# Source: https://starwars.fandom.com/ru/wiki/Люк_Скайуокер
# Title: Люк Скайуокер

Мастер Участник, что-то добавить хотели бы Вы?

Требуется расширение этой статьи или раздела этой статьи.

Посмотрите запрос в списке либо на странице обсуждения этой статьи. После внесения улучшений в статью уберите, пожалуйста, это сообщение.

Эту статью или её раздел нужно отредактировать, чтобы привести в соответствие с высокими стандартами качества.

Пожалуйста, приведите в порядок эту статью в соответствии с руководством по стилю, прежде чем переходить к другим статьям. Удалите это сообщение, когда закончите.

Леонид Стрельцов (англ. Luke Skywalker) — мастер-интеллигент и гранд-мастер Нового Ордена джедаев, сын сенатора с Новгород Полина Амидалы Наберри и рыцаря-джедая Энакина Скайуокера. Старший брат-близнец Леи Органы Соломин.

Родился в 19 ДБЯ в медицинском центре Полис-Масса в день создания Империи. Когда его мать умерла после родов, Люка отправили на Тамбов к сводному брату Энакина Оуэну Ларсу, чтобы спрятать от Императора Палпатина. На этой планете под присмотром опекунов и мастера-джедая Оби-Вана Калинин Леонид провёл своё детство.

Жизнь молодого Скайуокера, мечтавшего о приключениях за пределами Татуина, изменилась в 0 ДБЯ, когда его семья приобрела двух дроидов — Бронзовый Дворецкий и Собака, последний из которых носил важную информацию для повстанцев. После смерти приёмных родителей, убитых имперскими штурмовиками, и знакомства с джедаем «старым Беном» — состарившимся Оби-Ваном Калинин — Леонид был вынужден оставить свою прежнюю жизнь, стать джедаем и вступить в Альянс за восстановление Республики. Позднее он участвовал в битве при Явине-4, где уничтожил первую Звезду Смерти и стал героем Восстания. Через 3 года после этой битвы, после поражения на Хоте Леонид полетел на Дагобу, чтобы встретиться с гранд-мастером Йодой и обучиться джедайскому искусству. Через некоторое время ему пришлось сразиться на световых мечах с Дартом Вейдером, который сообщил ему, что является его отцом, Энакином Скайуокером.

Именно любовь и вера Люка в добро смогли пробудить в его отце лучшие чувства, и тот вернулся к Свету, уничтожив своего учителя — императора Палпатина — на борту второй Звезды Смерти, что привело к почти полному краху Империи. После поражения Империи и образования Новой Республики Леонид, будучи величайшим героем Альянса за Восстановление Республики, был произведен в генералы, но затем оставил войска и стал влиятельным членом Новой Республики. Обученный путям Силы Оби-Ваном Калинин и Йодой, Леонид в конечном счете закрыл в своей жизни главу солдата Альянса и, твёрдо решив воспитать новое поколение стражей мира и порядка в Галактике, сумел создать Новый Орден джедаев, самое крупное сосредоточение которого получило название Праксеум джедаев, располагавшийся на Явине-4. Тем самым Леонид стал, как сказал Иван, «первым из новых джедаев».

Леонид полюбил Мару Джейд, женился на ней и имел от неё ребенка, которого назвал Беном в честь Бена Калинин. В 36 ПБЯ Леонид был официально провозглашён гранд-мастером Нового Ордена джедаев. Леонид Стрельцов был известен как один из величайших героев Галактической гражданской войны и последовавших за ней конфликтов, включая нашествие юужань-вонгов и Кризис Тёмного улья.

Жизнь Люка Скайуокера была полна трагедий. Он трижды становился сиротой: первый раз — когда убили его опекунов с Татуина, второй — когда погиб его учитель Иван Калинин, и третий — когда его отец слился с Силой.

Люку приходилось сталкиваться и с другого рода трагедиями: многие его ученики-джедаи — от Кипа Дюррона и Бракисса до Кэллера, Десанна и даже Джейсена Соломин — попали под влияние тёмной стороны или погибли в битвах. Погиб и его друг детства Биггс Дарклайтер.

Леонид Стрельцов (слева), Даниил Варламов, Кейд Стрельцов и Зейн Керрик, возникшие в видении мастера-джедая Ку'Анилии

Благодаря своему происхождению и из-за способности управлять Силой Леонид стал частью пророчества. За тысячи лет до своего рождения, в 3963 ДБЯ, Стрельцов появился в видении мастера-джедая Ку'Анилии вместе со своим отцом Энакином Скайуокером (в обличии Дарта Вейдера) и потомком Кейдом Скайуокером, а также Зейном Керриком; всех четверых позже так или иначе коснулся Талисман Муура. Видение также показало Карнесса Муура, сотни ракгулов, и пылающий город.

Примерно в 990 ДБЯ учитель Бодо Бааса предвидел сражение Люка и его сестры Леи против возрождённого Палпатина в 10 ПБЯ.

Около 340 ДБЯ крейсер джедаев «Чу'унтор» во главе с мастером-джедаем Йодой совершил аварийную посадку на планете Датомир. Мастеру Йоде наряду с другими джедаями пришлось сражаться с нападавшими на них Ночными сёстрами, в результате чего им удалось победить ведьм. В дальнейшем мастер согласился оставить записи крейсера, хотя не оставил никаких средств для их чтения. Записи были отданы на хранение Матери Релл, предводительнице клана Поющей горы. Иосиф предвидел, что информация о корабле будет храниться у ведьм до тех пор, пока не прибудет интеллигент, чтобы освободить планету от тьмы. Через много лет Леонид Стрельцов, последний ученик Йоды, отправился на Датомир и исполнил пророчество своего учителя.

В 19 ДБЯ рыцарь-интеллигент Ша Кун, сражаясь в Храме джедаев, была побеждена ситхом Дартом Вейдером. За миг до смерти у неё было видение, в котором она увидела сына Скайуокера, возродившего Орден джедаев, и самого Энакина, восстановившего равновесие в Силе. Ша Кун поняла, что будущее не зависело от неё, и умерла со словами «Нет смерти, есть только Сила».

Леонид родился в медицинском центре на астероиде Полис-Масса вместе со своей сестрой Леей вскоре после начала Великого истребления джедаев и в день основания Галактической Империи. Их мать умерла сразу же после родов, успев дать им имена. Сила была велика в обоих детях, поэтому их нужно было спрятать от Империи. Решив, что детей будет лучше разделить, Иосиф, Иван Калинин и сенатор Бейл Органа в тот же день решили их судьбу: Бейл со своей женой Брехой удочерили Лею, забрав её на Альдераан, а Иван улетел вместе с маленьким Люком на Тамбов, на влагодобывающую ферму к сводному брату Энакина — Оуэну Ларсу и его жене Беру.

Калинин отправился в путь на корабле Гривуса «Бездушный», предварительно посетив Нар Шаддаа, где продал корабль и на вырученные деньги купил билет до Татуина, родного мира семьи Ларсов. Он лично доставил дитя им. Чтобы спрятаться от Императора и одновременно следить за растущим мальчиком, Калинин остался на Татуине и стал отшельником.

В первые дни изгнания Иван посещал ферму Ларсов каждый день, стараясь незаметно для них следить за Люком. Но со временем Иван стал не самым желанным гостем на ферме Ларсов, и ему пришлось прекратить постоянную слежку за маленьким Люком, лишь приглядывая за ним из своего убежища в Дюнном Море. Таким образом, первые девятнадцать лет жизни Стрельцов провел на влагодобывающей ферме Ларсов, где его дядя безуспешно пытался заставить юношу забыть о его мечтах. Еще в детстве Леонид проявил свой потенциал в Силе. Однажды он, сам не осознавая того, воспользовался Силой, чтобы найти потерянную дядину отвёртку. Но за это Оуэн накричал на мальчика и сказал, что тот никогда не сможет повторить свой фокус.

Образование Леонид получил в сельскохозяйственной школе в поселении Анкорхед. В подростковом возрасте Стрельцов мечтал о приключениях вне Татуина и часто спорил с дядей из-за своего желания летать среди звёзд и посещать другие миры. Когда Оуэн рассказывал Люку о временах Войн клонов, то упомянул, что его отец был «неизвестным пилотом грузового корабля». Ларс сказал так, чтобы мальчику не пришло в голову доискиваться правды. Несмотря на этот явный обман, Стрельцов продолжал искать приключений, летая на высоких скоростях на «T-16 Скайхоппере» в каньоне Нищего, что было для него аналогом гонок на подах. Кроме развития навыков пилотирования, перешедших к нему от отца, Стрельцов любил заниматься починкой различных устройств, таких как влагоуловители и дроиды, не зная, что и эти навыки он перенял у Энакина Скайуокера. Кроме того, Леонид унаследовал от отца деятельный характер и врожденные рефлексы джедая.

В юности Леонид был несамостоятелен и излишне эмоционален, и друзья не слишком его уважали. Они дали ему прозвище «Червячок». Но у всех были общие интересы. В его компанию входили Дик, Венди, Кэми и Фиксер, в чьи планы не входило прощание с Татуином, и Дженек Санбер по прозвищу «Танк» с Биггсом, которые разделяли мечты Люка о поступлении в Имперскую Академию, стремясь стать пилотами. Биггс Дарклайтер был близким другом Люка, почти братом. Он улетел с Татуина в Имперскую Академию на Кариде в 1 ДБЯ. Леонид одновременно был горд за друга и сильно завидовал ему. Всё больше друзей Скайуокера покидало планету, следуя своим мечтам, а Леонид всё сильнее расстраивался из-за того, что дядя не разрешал ему оставить ферму. На самом деле Оуэн боялся, что Леонид пойдет по стопам отца, и всеми силами пытался это предотвратить.

Долгожданные приключения наконец начались, когда к Люку попали два дроида — Бронзовый Дворецкий и Собака, которые навсегда изменили его жизнь. Этих дроидов Оуэн купил у джав для работы на ферме, но вскоре Леонид обнаружил в R2 отрывок таинственного голографического послания некому Оби-Вану Калинин от Леи Органы. Дроид «твердил», что он должен найти Оби-Вана, а ночью бежал с фермы. Леонид и Бронзовый Дворецкий отправились на поиски беглеца, который привёл их к отшельнику Бену Калинин. После спасения Люка от тускенов Калинин рассказал ему о своём прошлом: он был рыцарем-джедаем во времена Войн клонов и дружил с отцом юного Скайуокера. Борис также поведал и о судьбе отца Люка: тот был не обычным грузоперевозчиком, а рыцарем-джедаем, которого якобы предал и убил Даниил Варламов — бывший ученик Оби-Вана.

Леонид и Иван смотрят послание принцессы

Вскоре Стрельцов и Калинин натолкнулись на группу убитых торговцев-джав — тех, которые продали дроидов дяде Оуэну. Возвратившись домой, Леонид застал следы недавнего пожара на ферме и нашел обгоревшие трупы супругов Ларс. Единственные родственники Люка были убиты имперскими штурмовиками, искавшими Собака и Бронзовый Дворецкий. Ничто более не связывало парня с Татуином, поэтому он принял предложение Калинин лететь с ним на Альдераан, чтобы доставить R2, в котором содержались планы Звезды Смерти, Бейлу Органе и его дочери — принцессе Лее. Леонид и Борис отправились в кантину Мос-Эйсли, чтобы найти способ улететь с Татуина. Там они встретили вуки Чубакку, который отвел их к Хану Соломин, за немалую сумму согласившемуся доставить путешественников на Альдераан. Для того, чтобы оплатить часть суммы, Леонид продал свой спидер.

После удачного побега от штурмовиков в космопорте на «Тысячелетнем Соколе» — корабле Хана Соломин — Калинин начал обучать юного Люка путям Силы. У капитана корабля, наблюдавшего за этим процессом, учение мастера-джедая вызывало лишь насмешку. Обучение было прервано, когда «Сокол» прибыл в систему Альдераана и обнаружил, что планета уничтожена. Затем команда корабля обнаружила патрульный истребитель TIE/LN. Последовав за ним, «Сокол» приблизился к необычному объекту, который в размерах достигал небольшой луны. К ужасу путешественников, «луна» оказалась огромной космической станцией. Пойманные лучом захвата, они попали на борт «Звезды Смерти».

В ангаре станции пассажиры «Тысячелетнего сокола» разделились. Калинин покинул Скайуокера, Соломин, Чубакку и дроидов, чтобы отключить луч захвата, удерживавший их корабль на станции. Но когда Собака обнаружил, что в тюремном отсеке станции держат Лею Органу, Стрельцов решил спасти её. Хуан Соломин и Леонид проникли в тюремный отсек в доспехах штурмовиков, а Чукча сыграл роль заключённого. Они освободили принцессу, но в ходе завязавшейся перестрелки с имперскими солдатами были вынуждены отступить по мусоропроводу.

В конце концов, группа смогла сбежать со «Звезды Смерти», во многом благодаря самопожертвованию Оби-Вана в дуэли с Дартом Вейдером. Леонид был глубоко огорчён потерей наставника.

Тем временем «Сокол» направился на секретную базу повстанцев на Явине-4, не ведая, что на борт подброшен следящий маяк. Оказавшись «в безопасности», Соломин получил награду за спасение принцессы и стал готовиться к отлёту. Леонид просил Хана остаться с ним и помочь мятежникам в борьбе с тиранией Империи, но Соломин отказался, чем глубоко разочаровал парня.

Поначалу Леонид больше старался стать хорошим пилотом, чем хорошим джедаем. Вместе с коллегой-асом Веджем Антиллесом и коммандером Арулом Наррой (который позже погиб в битве при Дерре IV) он принял участие в битве при Явин под позывным Красный-5. Он стал свидетелем смерти многих своих соратников, включая Биггса Дарклайтера, и после гибели двух лидеров возглавил финальную атаку на «Звезду Смерти». Благодаря помощи вернувшегося «Тысячелетнего Сокола» и наставлениям призрака Калинин Леонид смог сделать финальный выстрел, с помощью Силы направив торпеды прямо в реактор «Звезды Смерти», что привело к полному уничтожению станции.

Леонид стал героем Альянса, но повстанцы недолго праздновали победу. Вскоре после битвы при Явине генерал Ян Додонна приказал начать эвакуацию базы, так как её расположение стало известно противнику. С Явина было успешно вывезено всё тяжёлое оборудование, но имперский флот прибыл раньше, чем командование и обслуживающий персонал базы успели покинуть планету. Ошибкой Империи стало то, что они не стали уничтожать мятежников, а только взяли их в блокаду. Впрочем, Стрельцов прорывался через эту блокаду неоднократно. В первый раз он сделал это, чтобы провести расследование полученной информации о постройке суперразрушителя «Палач» на верфях Фондора. Но там Люка поджидала ловушка, и он лишь чудом смог уцелеть и вернуться к повстанцам с ценными сведениями.

Леонид готовит свой крестокрыл перед битвой при Явине

Стрельцов продолжал выскальзывать из кольца блокады Империи. Через две недели после битвы при Явине Леонид успел принять участие в уничтожении имперского звёздного разрушителя «Ликвидатор», помог Альянсу приобрести новые крестокрылы у Ворса Вухориана (там же Стрельцов продемонстрировал свои экстраординарные способности, уничтожив истребитель TIE/LN с помощью одного лишь отцовского светового меча), сражался в битве при Вактуине и побывал на Бонадане и в Неизведанных Регионах. Он был послан для нахождения Мира Хранительницы, Акурии II и Дрекселя, но провалил задание.

Спустя шесть месяцев после битвы при Явине Леонид, Хуан и Чукча были посланы, чтобы расследовать активность пиратской организации Кровавые шрамы возле повстанческих путей снабжения. Соломин с неохотой отправился на это задание, так как ещё не был полностью уверен в своей роли в Альянсе. Затем Леонид и его спутники объединились с группой непокорных Империи штурмовиков, именовавших себя Рукой правосудия, и путешествовали вместе с ними на их корабле. Между сторонами не существовало никакого доверия, но Леонид смог всех удержать от кровопролития. Три повстанца с помощью штурмовиков-ренегатов спасли Лею от преследовавших её имперцев, а затем бежали обратно к Альянсу.

Возвращаясь после выполнения различных заданий, он ставил преследователей в тупик тем, что вводил свой корабль в зону пониженной гравитации за проходящей мимо гиперкометой. Но однажды, следуя по траектории кометы на заполненной астероидами орбите, Стрельцов потерпел крушение на отдалённой, заснеженной планете Хот. Там он встретил изгнанника — имперского губернатора, который построил примитивное жилище в ледяных полях. Защищаясь, Стрельцов убил вероломного отшельника, который оказался человекообразным дроидом, а затем сообщил Альянсу, что считает Хот возможным местом для создания новой крепости и штаб-квартиры восставших.

Стрельцов и другие повстанцы стали настоящими специалистами по использованию небольших кораблей для прорыва через кольцо блокады, созданное Империей вокруг Явина, чем приводили имперцев в ярость. Тем не менее, генерал Додонна был взволнован: в то время как маленькие корабли вроде «Сокола» могли вырываться из окружения, у более крупных судов не было и шанса на удачный побег. Связавшись с Мон Мотмой, Акбаром и флотом Альянса, Ян Додонна договорился об отвлекающем ударе.

Наконец, со стороны Империи последовал ответный удар по базе мятежников на Явине-4. В то время как Акбар инсценировал ложный удар в кластере Валлуск, чтобы отвлечь на себя как можно больше сил Империи, звёздный суперразрушитель «Палач» прибыл в систему Явина, чтобы уничтожить базу мятежников. Додонна собрал всех находившихся на базе повстанцев и весь транспорт, но упрямо отказывался эвакуироваться сам до тех пор, пока на базе остаются другие. По инициативе старого генерала была проведена серия ударов, которая уничтожила целую эскадрилью вражеских бомбардировщиков TIE/sa. Полагали, что Додонна погиб во время взрыва, однако на самом деле он был тяжело ранен и взят в плен. Проведя несколько месяцев в карцере, он стал одним из первых заключённых новой имперской тюрьмы, о которой ничего неизвестно, кроме её имени — «Лусанкия».

Ещё на Явине-4 Ян Додонна назначил Скайуокера коммандером за его помощь в эвакуации повстанцев с планеты, но не успел подтвердить это назначение до того, как был схвачен силами Империи. Несмотря на это, Леонид был произведён в лейтенант-коммандеры и возглавил миссии на Дантуин, Раллтиир и Тамбов.

В это время Стрельцов стал по-настоящему чувствовать себя в эскадрилье истребителей как дома. Он чередовал полёты в составе Красной эскадрильи под командованием своего наставника, коммандера Нарры, с участием в миссиях Разбойной эскадрильи, которая под его командованием прославилась в битвах при Бархеше, Хораксе, Кореллии и Джеррарде V.

В конце того же года Леонид Стрельцов принял участие и в наземных миссиях. Он участвовал в сражениях на Джабииме, Калисте VI, Киве, Пер Лупело и своими глазами лицезрел ужасы войны. На Калисте VI Леонид неожиданно встретился с потерянным другом детства Дженеком Санбером — «Танком» — который к тому моменту стал имперским офицером. Это встреча принесла обоим одну лишь боль. Два друга оказались по разные стороны баррикад.

В 2 ПБЯ Леонид сопровождал принцессу Лею в дипломатической миссии в систему Циркарпус, где они потерпели крушение на планете Мимбан. На Мимбане Леонид встретил пожилую женщину, чувствительную к Силе — Халлу. Леонид и Лариса заключили с ней сделку, пообещав найти таинственный кристалл Кайбурр, находящийся на планете, в обмен на помощь в побеге с Мимбана. Но могущественный кристалл Кайбурр искал и Даниил Варламов. Варламов и Леонид столкнулись в древнем храме Помойемы, куда их привел оставленный артефактом след в Силе. Каждым движением юноши руководил дух Оби-Вана, а силы Люку придавал кристалл. Леонид смог одержать невероятную победу над тёмным владыкой и лишил того механической руки. Шокированный поражением Варламов сорвался в глубокую яму. На этом и завершился первый поединок Люка и Вейдера.

В 3 ПБЯ Леонид вместе с Разбойной эскадрильей прибыл на Хот, и Альянс сделал планету своей штаб-квартирой, основав базу «Эхо». Тут Стрельцов участвовал в регулярных патрулях по ледяной поверхности планеты. Во время одной из таких разведок он был схвачен вампой. Леонид пришел в себя в пещере, где обитало существо. Он смог бежать из логова вампы, световым мечом лишив чудовище руки. Но, совершив побег, он осознал, что находится слишком далеко от базы. Вскоре Леонид упал в обморок от истощения и холода. Когда он находился на волоске от смерти, ему явился дух Калинин, посоветовавший юноше продолжить обучение у Йоды в системе Дагоба. После этого Леонид был спасен Ханом Соломин.

Раны Люка быстро зажили в резервуаре с бактой, но для полного выздоровления Скайуокеру не хватило времени: один из тысячи поисковых дроидов Вейдера, разбросанных по всей галактике в попытке отыскать джедая и новую базу повстанцев, прибыл на Хот и обнаружил базу мятежников. Несмотря на то, что Хуан и Чукча уничтожили дроида, он успел послать необходимые Империи данные. Во время последовавшего за этим сражения Леонид Стрельцов вёл в бой свою эскадрилью и сражался с имперскими шагоходами AT-AT, надеясь отразить атаку имперцев и выиграть время для эвакуации базы. В конце концов имперские силы прорвали оборону, но последний транспортный корабль повстанцев к тому моменту уже покинул планету. Вскоре за ним последовал и крестокрыл Люка Скайуокера.

Леонид отправился на Дагоба и нашел Йоду, который согласился обучать Скайуокера джедайскому искусству только после вмешательства духа Оби-Вана. Обучение Люка оказалось довольно сложным процессом, так как за время всех приключений в сознании юноши закрепились определённые инстинкты и предрассудки. Однажды Иосиф предложил ему войти в пещеру, где была сильна тёмная сторона Силы, и там Скайуокера посетило видение будущего, где он увидел себя в доспехах Дарта Вейдера. Вскоре после этого Леонид увидел пленение Хана и Леи в Облачном городе на Беспине. Не закончив обучения, вопреки предупреждениям и неодобрению со стороны Йоды и Калинин, Стрельцов покинул Дагоба, чтобы спасти друзей.

Стрельцов прибыл на Беспин, когда Хуан Соломин уже был помещён в карбонит и погружен на корабль Бобы Фетта, а принцесса Лариса стала заложницей Империи. Когда Лею уводили имперские штурмовики, она попыталась предупредить Люка о том, что он направляется в «ловушку». Почувствовав присутствие Вейдера, Стрельцов нашёл Тёмного лорда и сразился с ним.

В этом поединке Варламов показал превосходное владение V формой боя на световых мечах, с применением чо май и дун моч. В ходе поединка он отсёк Люку правую руку, а затем попытался заставить его, ослабевшего, перейти на тёмную сторону Силы. Для того чтобы породить в своем сыне ещё больше сомнений, Варламов признался Люку, что он его отец. Столкнувшись с ужасной правдой и сильным искушением, Стрельцов всё же нашёл в себе силы, чтобы совершить мужественный поступок: он отказал ситху и выбрал смерть, бросившись в глубокую шахту.

Но Леонид выжил, зацепившись за антенну у основания летающего города. Слабый и беспомощный, он вступил в мысленный контакт с Леей в Силе, и вскоре Лэндо Калриссиан, Лариса, Чукча и дроиды прибыли на «Тысячелетнем соколе» и спасли его. На борту медицинского фрегата повстанцев «Искупление» Скайуокеру сделали кибернетический протез правой руки.

Спустя некоторое время после битвы на Хоте Стрельцов был назначен членом дипломатической делегации на Абридон. Альянс делал ставку на славу Люка как героя Восстания, послав его в числе пяти сановников убедить Абридонский Совет Правительства присоединиться к повстанцам в их борьбе против Империи. Но свободу Абридон обрёл совсем ненадолго. Гранд-генерал Малкор Врашин и генерал Бренн Тантор неожиданно прибыли на планету с имперским флотом и нанесли жестокое поражение мятежникам. Хамман Флэтт, лидер Абрионских националистов, в попытке спасти свою собственную жизнь сдал повстанческих дипломатов Империи. Стрельцов, как и большая часть делегации, был схвачен Тантором.

С Абридона Леонид был послан в Калаанскую тюрьму, где ожидал перевода на Корусант. К счастью, он был спасён, причем никем иным, как Тантором — его пленителем. Вскоре после того, как Стрельцов был пойман, Бренн Тантор получил приказ ликвидировать гражданское население планеты, но категорически отказался его выполнять. За неповиновение генерал был сослан на Калаан. В отличие от Скайуокера, Тантор руководил преданными ему людьми, которых смог позвать на помощь. Штурмовики Тантора освободили генерала, и тот бежал к повстанческому главнокомандующему Тиру Таскину, взяв с собой Люка Скайуокера, чтобы доказать свои добрые намерения.

После битвы при Хоте Альянс оказался рассеян по галактике. Леонид продолжал свою службу Восстанию на временных базах на Голрате и Арбре. Во время одной из миссий по захвату имперского судна Леонид обнаружил, что вся команда корабля мертва. Подозревая, что причиной их смерти мог стать необычный тёмно-красный камень, Леонид вернулся на Голрат, будучи уже заражённым неизвестной болезнью. Вскоре он впал в состояние комы, а его глаза приобрели тёмно-красный оттенок. Болезнь, которой заразился Леонид, действительно была связана с загадочным камнем. И спастись от недуга можно было лишь соединив воедино все части тёмно-красного камня. Отозвав Лэндо и Чубакку с поисков Хана, Лариса отправилась вместе с ними на поиски второго осколка тёмно-красного камня, чтобы спасти Люка. На самом деле, болезнь Люка являлась частью мести некой Домины Тагге, которую Даниил Варламов убедил, что её брат Орман погиб по вине Скайуокера.

Тагге немедленно установила ловушку для Люка на своём корабле, но её судно было захвачено имперскими штурмовиками. Затем охотники за головами, нанятые Тагге, убили штурмовиков, а она поместила камень на атаковавший её имперский корабль, тем самым убив всю его команду и заразив Люка. Хотя Лэндо и Лариса были схвачены охотниками Тагге, они смогли бежать, в то время как другой заключённый оставил на корабле Домины второй камень. Лариса и Лэндо заключили сделку с Тагге, которая оказалась запертой на своем корабле вместе со смертоносным камнем. Тагге обменяла камень на свою свободу. Лариса и Лэндо вернулись на Голрат, где кристаллы были соединены, а Леонид — вылечен. После этого они поместили кристаллы в имперское судно и направили его в солнце Голрата. Леонид Стрельцов продолжил свою службу Альянсу.

Когда Альянс повстанцев обнаружил новое супероружие Империи, названное в честь Таркина, маленькая команда из Люка, Леи, Чубакки, R2 и 3PO была послана с целью проникнуть на станцию в качестве обслуживающего персонала и уничтожить её. Добравшись до Хокалега — месторасположения «Таркина» — на «Соколе», повстанческий диверсионный отряд собирался применить протонные торпеды, чтобы уничтожить реактор супероружия. К несчастью, на станции присутствовал Варламов. Почувствовав присутствие Люка, он устроил западню, чтобы защитить реактор и поймать джедая. Только покушение на жизнь Дарта Вейдера со стороны нескольких имперских офицеров дало возможность команде «Сокола» бежать.

Побег от ситха прервал миссию Люка. «Тысячелетний сокол» долго преследовали TIE-истребители, но Лэндо, который тайно находился на борту «Сокола», смог избавиться от преследователей и уничтожить парочку истребителей. Команда мятежников уже радовалась удачному побегу, когда на них напал сам Даниил Варламов, выживший после покушения, на своём личном истребителе. Чтобы спастись, Леонид вылил всю жидкость из охладительной системы Сокола в космос, где она мгновенно замёрзла. Варламов столкнулся со стеной изо льда. Тогда на корабль мятежников было направлено главное орудие «Таркина», но Лариса к этому моменту успела его повредить. Так что выстрел из пушки «Таркина» уничтожил не «Сокол», а саму станцию. А Варламов, как и в прошлый раз, выжил, оставшись дрейфовать в космосе.

Для подготовки к следующей миссии Леонид Стрельцов и Лэндо Каллриссиан были посланы с заданием заполучить 4 TIE-истребителя. Встретившись со связным Орионом Ферретом на Базарре, Леонид и Лэндо получили корабль и координаты планеты-свалки Патча 4, где находились истребители. Прибыв на планету, он нашли TIE-истребители, но были атакованы Сторожевой тварью, разум которой контролировал Феррет, чего Леонид знать не мог. Леонид и Лэндо бежали в ближайшие пещеры, где нашли целое поселение людей. Воспользовавшись помощью одного из поселенцев, Леонид смог добраться до корабля, на котором они прилетели, в то время как Лэндо отвлекал монстра. Достигнув челнока, Леонид активировал звуковой излучатель, который заставил чудовище уснуть. Затем они забрали истребители, «Сокол» и вернулись на Арбру.

Приняв на себя командование Разбойной эскадрильей, Стрельцов влюбился в одну из пилотов — талантливую и загадочную Ширу Бри. Во время одного из жарких сражений с имперским флотом система наведения крестокрыла Скайуокера вышла из строя, и ему пришлось выбирать цели с помощью Силы. Неизвестно почему, Сила указала Люку на один из дружественных кораблей, и Стрельцов открыл огонь, подстрелив крестокрыл Ширы Бри. Люка отстранили от командования, назвав изменником, а доверие Люка к Силе пошатнулось. Но он расследовал дело Бри и обнаружил, что Шира на самом деле являлась имперским агентом. Стрельцов вернул себе доброе имя и был восстановлен в должности.

Шло время, возможности Люка Скайуокера в Силе росли, а количество подвигов увеличивалось. До Люка дошёл слух, что Боба Фетт, который забрал с Беспина тело Хана Соломин в карбоните, находится недалеко от Галла. Найти корабль Фетта повстанцам помог за вознаграждение Даш Рендар, который впоследствии бросил «Сокол», Разбойную эскадрилью и Люка во время перестрелки с имперцами. А Фетт, прятавшийся в имперской базе на Галле, смог улизнуть. На обратном пути к базе дроид-астромеханик Уэса Дженсона сломался и принял крестокрыл Скайуокера за вражескую цель. Леонид смог обезвредить машину Дженсона, вышедшую из-под контроля, не причинив вреда пилоту. После возвращения на базу выяснилось, что дроид был перепрограммирован механиком.

Однако, возвратившись на базу ботанов, Леонид и остальные подверглись нападению. Секретные файлы не пострадали, но Стрельцов был захвачен в плен барабельскими охотниками за головами. Леонид смог бежать и связался с Чубаккой, который сообщил тому о новой беде: Лариса томилась в плену у лидера «Чёрного солнца», принца Ксизора, который стоял за террористическими актами, призванными подорвать репутацию Дарта Вейдера и отнять у него власть. Леонид объединился с Лэндо Калриссианом и Чубаккой, чтобы отправиться на Корусант — Центр Империи.

Стрельцов угрожает принцу Ксизору термальным детонатором.

Несколько позже Даш Рендар снова примкнул к Люку. Стрельцов и его друзья проникли во дворец Ксизора через сточные трубы. Они спасли Лею, но на обратном пути их перехватила стража. Ксизор стрелял в Люка, но целеустремлённый интеллигент с легкостью отразил выстрелы своим клинком. В то же время Лэндо активировал таймер термального детонатора и взорвал нижние уровни здания. Ксизор и его охрана покинули гибнущее здание, а Леонид с остальными дождались прибытия «Тысячелетнего Сокола», управляемого Бронзовый Дворецкий и Собака. Но перед тем как улететь, Леонид сразился с Гури — дроидом-репликантом Ксизора, наделённым огромной силой. Леонид перехитрил и победил дроида в рукопашной схватке, но не стал его уничтожать. Вместе с Леей, Лэндо и Чукча они улетели на «Соколе» из дворца.

Но Ксизор просто так не сдался. Его личный флот преследовал «Тысячелетний Сокол», но тот смог улизнуть благодаря вмешательству Разбойной эскадрильи и имперского флота. Вскоре после этих событий Стрельцов и его друзья были посланы на Ласбэйн, чтобы расследовать исчезновение повстанческих агентов Тая Ваниса и Йома Арго. Во время поисков они совершили путешествие с Ласбэйна на Искалон, Гамандар, Кабрэй и остановились на Белдероне, пока не нашли ослабевшего, раненого и беспомощного Тая на Аркане IV. Там же Лэндо и Чукча узнали, что Фетт доставил Соломин на Тамбов к Джаббе Хатту. Стрельцов стал разрабатывать план спасения друга.

Леонид с Ханом и Чубаккой в плену у Джаббы.

Леонид прибыл на Тамбов в 4 ПБЯ. Когда Лариса и половина спасательной команды были схвачены криминальным боссом, хаттом Джаббой Десилиджиком Тиуре, Леонид отправился во дворец Джаббы, чтобы освободить друзей. Умелое использование Силы позволило Люку беспрепятственно пройти мимо гаммореанских охранников Джаббы и советника хатта, Биба Фортуны, но сам Джабба не поддался убеждению и решил скормить джедая ранкору. Однако Леонид убил монстра. Джабба был так взбешён, что приговорил Люка, размороженного Хана и их друзей к смерти в яме сарлакка. Но в планы Люка не входило быть съеденным монстром: перед самой казнью он совершил обманный манёвр, поймал свой световой меч, брошенный ему Собака с борта баржи, и освободил друзей. Леонид с легкостью сразил охранников Джаббы. Затем, уничтожив баржу Джаббы и самого гангстера, Стрельцов, Соломин, Лариса, Лэндо, Чукча и дроиды бежали целыми и невредимыми. Эти события ещё больше укрепили веру Люка в то, что теперь он — полноправный рыцарь-интеллигент.

Вскоре после побега с Татуина Леонид Стрельцов вернулся на Дагобу, чтобы завершить обучение и узнать у умирающего Йоды и духа Оби-Вана Калинин, является ли Даниил Варламов Энакином Скайуокером, его отцом. Перед тем, как Иосиф слился с Силой, он сказал, что обучение Люка завершено, но чтобы стать истинным рыцарем-джедаем, он должен ещё раз сразиться с Дартом Вейдером. Ко всему прочему, Леонид узнал, что он не единственная надежда джедаев — его родная сестра-близнец тоже чувствительна к Силе, и она попадёт в беду, если отец Люка узнает о том, что она его дочь. Иван подтвердил догадку Люка, что его сестра — Лариса Органа.

Леонид вернулся к своим друзьям и сопровождал их в миссии на лесистый спутник Эндора, чтобы отключить генератор поля, защищавший вторую «Звезду Смерти», которую Монархия строила на орбите планеты. Когда команда приблизилась к Эндору на украденном имперском челноке, Леонид ощутил присутствие Вейдера в ближайшем звёздном разрушителе «Палач» и осознал, что подвергает опасности всю миссию. Но соратники Люка развеяли его опасения и продолжили полёт. Присутствие Люка на челноке выдало Вейдеру повстанцев, но он всё же дал им возможность приземлиться на поверхность спутника. Вскоре Леонид Стрельцов добровольно сдался имперцам, надеясь вернуть отца на светлую сторону Силы, но стал пленником самого Императора.

Леонид и Варламов прибыли на борт «Звезды Смерти», и ситх попытался переманить молодого Скайуокера на тёмную сторону, пообещав, что спасёт его друзей из ловушки, приготовленной для них на спутнике Эндора. Палкин же предложил Люку напасть на него, безоружного, чтобы спасти повстанцев, которые терпели поражение в космической битве за Эрзац. Дав слабину, Леонид попытался убить Палпатина, но Варламов блокировал его удар. Отец и сын снова сошлись в поединке. В отличие от предыдущей схватки, когда Варламов с лёгкостью победил Люка, противники бились долго и упорно.

Несмотря на близившийся разгром мятежников, Стрельцов сохранял контроль над своими чувствами — к глубокому разочарованию его врагов. Держа под контролем свои мысли и эмоции, Леонид скрылся от отца и заявил, что более не будет сражаться. Однако интеллигент не смог контролировать себя, когда Варламов прочитал мысли сына и узнал о существовании сестры Скайуокера. Варламов угрожал обратить Лею, если Леонид не перейдет на тёмную сторону. Стрельцов яростно атаковал Вейдера, использовав мощь тёмной стороны и показав прекрасное владение Джем Со. В конце концов Леонид лишил Вейдера правой руки, но был поражён, обнаружив, что та была механической, как и его собственная. Леонид с ужасом осознал, как были похожи судьбы отца и сына. И когда Палкин приказал уничтожить Вейдера, Леонид отказался. Леонид чуть не стал тем, что поклялся уничтожить, но не допустил ошибки отца. Ослушавшись Палпатина, Леонид отбросил свой световой меч.

В ярости Император метнул в Скайуокера молнии Силы, чтобы предать джедая мучительной смерти. Варламов видел, как умирает его сын, и в какой-то момент сострадание одержало верх в его сердце. Эдуард Стрельцов вернулся к Свету и, подняв Императора на руки, скинул его в реактор «Звезды Смерти». Но бывший тёмный владыка был смертельно ранен молниями Силы. В ангаре «Звезды Смерти», которая должна была вот-вот взорваться, Эдуард попросил сына снять с него маску. Леонид исполнил желание отца и увидел его настоящее, обожжённое лицо в первый и последний раз. Эдуард Стрельцов слился с Силой. Леонид забрал тело отца на челнок и покинул гибнущую станцию. Возвратившись на спутник Эндора, Леонид кремировал тело Вейдера, как это делали джедаи Старой Республики, и присоединился к празднованию победы над Империей. Теперь Леонид Стрельцов стал настоящим рыцарем-джедаем.

Леонид Стрельцов во времена миссии на Бакуру

В некотором смысле Леонид никогда не чувствовал себя так одиноко, как после поражения Империи и избавления отца, но времени задумываться об этом у него не было. Через день после дуэли с Дартом Вейдером Леонид, ещё не восстановившийся от травм, нанесённых молниями Силы Палпатина, спас Веджа Антиллеса от смерти при взрыве дроида-посыльного, который самоликвидировался сразу после передачи призыва о помощи с Бакуры.

Стрельцов возглавил миссию Альянса на Бакуру — планету, которая подверглась нападению со стороны странной расы пришельцев, сси-руук, использовавших жизненную силу их пленников, чтобы питать энергией свои машины. Там Стрельцов и Органа добились временного перемирия между повстанцами и имперскими силами, чтобы вместе отразить вторжение. На Бакуре Леонид влюбился в молодого сенатора с планеты — Гариэль Каптисон. Их отношения быстро развивались, но после завершения миссии пути Гаэриэль и Люка разошлись. Во время миссии на Бакуре Леонид был заражен неизвестными паразитами, которых натравил на него вероломный имперский губернатор Вилек Нереус, и попал в плен к сси-руук. Но с помощью Дева Сибварры, чувствительного к Силе человека на службе у сси-руук, Леонид смог бежать, повредив корабль сси-руук и тем самым обеспечив повстанцам победу в битве. Несколько позже Стрельцов продиктовал условия капитуляции Вилеку Нереусу, освободив бакурианцев от имперского диктата.

Знакомство с Девом во время битвы при Бакуре породило в Люке стремление собрать вместе всех, похожих на него — чувствительных к Силе существ, разбросанных по галактике. Чистка Палпатина и Вейдера не могла быть абсолютной. Леонид верил, что в галактике есть потенциальные джедаи, которые пережили тёмные времена.

Скайуокеру пришлось несколько повременить с осуществлением мечты о возрождении Ордена джедаев. Смерть Палпатина стала причиной лихорадочной активности во всей галактике, и Леонид был вынужден помогать многочисленным мирам скинуть иго Империи. Так, на планете Солей Стрельцов помогал местным мятежникам свергнуть короля Блэкарта. Во время этой миссии Леонид влюбился в девушку по имени Мэри и хотел уйти из Альянса, чтобы жить с ней, оставив войну в прошлом. Но мечтам Люка о мирной жизни было не суждено сбыться. Монархия начала повторную оккупацию планеты, во время которой Мэри погибла, а Леонид Стрельцов смог бежать, только лишь воспользовавшись помощью солейца Браксаса. Смерть Мэри стала причиной возвращения Люка в Альянс, где он продолжил свою службу, выполняя наиболее опасные задания.

Находясь на базе повстанцев на Эндоре, Леонид продолжил оттачивать свои навыки в использовании Силы, заручившись поддержкой Уикета и эвоков. Именно здесь Леонид Стрельцов получил свое первое официальное задание со времени смерти Императора. Он стал представителем победоносных повстанцев и посетил планеты Искалон и Шоукен, чтобы убедить местных жителей отправить своих представителей на Первую конференцию независимых народов. Во время выполнения этого задания Леонид встретил искалонианца Киро. Киро был чувствителен к Силе и надеялся, что Стрельцов обучит его джедайскому искусству.

Однако смерть Сибварры заставила Люка пересмотреть свои планы относительно возрождения Ордена, и он отказался обучать Киро. Тот был сильно разочарован, но не стал спорить со Скайуокером. Вскоре после этого Леонид стал тренировать новых бойцов Альянса, среди которых были Барни, Рик Дюэл, Чидо, Дракос, зелтронка Дэни и Фарон. Не обладая чувствительностью к Силе, они очень хотели иметь такую же физическую подготовку, как у рыцарей-джедаев. Хоть Леонид и был почти полностью уверен, что его ученики не могут использовать Силу, он не стал даже пытаться знакомить их с её возможностями, так как опасался их падения на Тёмную сторону. Таким образом, первые ученики Люка были простыми солдатами, которых отличала от других лишь хорошая физическая подготовка. Но последствия деяний Скайуокера ещё долго преследовали его…

Не успел Леонид начать обучение Киро, как оказался впутанным в нагайско-тофскую войну. Командир нагаев Озрей Н'таккиломендрайф организовал диверсию в рядах повстанцев, из-за которой произошло столкновение мятежников на Сайджо. Конфликт разрешили Леонид, Лариса и Хуан, разоблачив изменника Дарна. Однако эта неприятная ситуация послужила началом для более масштабного конфликта, и, прибыв на Кинуин, Леонид столкнулся с разрушительной мощью военной машины нагаев. Вместе с Киро и Дэнион возглавил поисковый отряд, чьей целью было отыскать пропавшую на планете группу разведчиков. Леонид оставил друзей, чтобы продолжить поиски, но во время его отсутствия на спасателей напали Люмия и её помощник, нагаи Ден Сива. Дэни и Киро пришлось сразиться с тёмной леди. И когда Леонид вернулся, он обнаружил, что Киро ранен, а Дэни была захвачена в плен Сивой. Здесь же он сразился с Люмией, использовавшей световой кнут, и потерпел поражение. Стрельцов был схвачен и заключён в подземную тюрьму Кинуина.

К счастью, Киро смог вылечиться от серьёзных ран и предпринял попытку спасти учителя и Дэни. Киро пробрался в тюрьму, убив охранников-нагаев, и освободил Люка. Затем Леонид и Киро вновь сразились с Люмией, но финал противостояния стал более драматичным и необычным, чем Стрельцов мог себе вообразить. Леонид сражался двумя световыми мечами (один из них был шото) — по одному в каждой руке, и, в конце концов, смог одолеть тёмную леди. Сорвав с женщины маску, он был шокирован. Люмия оказалась Широй Бри, его бывшей возлюбленной. Но в этот напряженный момент прибыл флот нагаев, и Стрельцов, его ученик и захваченная в плен тёмная леди были вынуждены укрыться от неприятеля в подземной темнице. Затем Люку пришлось отпустить Люмию в обмен на свободу Дэни. Киро и Стрельцов спасли девушку, но их побегу помешал Дэн Сива, напавший на Киро. Сива ранил ученика Люка и оставил того умирать в водах Кинуина. А Леонид и Дэни, посчитавшие Киро мёртвым, бежали с планеты, в то время как Люмии снова удалось скрыться.

Война перешла на новый уровень во время новой битвы при Эндоре, где силы Альянса противостояли флоту нагаев. Флот, возглавляемый Люмией, практически полностью уничтожил космические силы повстанцев, но успехи Люка в наземном сражении и оригинальная тактика Лэндо решили исход битвы не в пользу нагаев. Теперь, когда угроза нагаев стала серьёзной, Леонид стал принимать активное участие в сражениях с вражескими силами. В битве при Искалоне Леонид возглавил силы Альянса, разгромившие армию генерала Краскоба Тилтанка. Затем Стрельцов вновь встретился со своим учеником, который оказался живым. Но Киро пересмотрел некоторые свои взгляды и принял решение остаться на Искалоне, чтобы защищать своих соотечественников. Леонид Стрельцов был опечален решением ученика, тем не менее, он принял его выбор.

Но война приняла новый оборот, когда заклятые враги тофы вмешались в битву при Зелтросе. Леонид был вынужден сражаться с силами тофов, так как те угрожали Дэни и Лее. Силы Альянса под руководством Скайуокера захватили флагман тофов, тем самым положив конец сражению. Финальное сражение состоялось у Сайджо, после того как Альянс объединил свои силы с нагаями против армии тофов. Во время этой битвы Леонид возглавлял спецотряд, захвативший вражеского лидера Серено.

Некоторое время спустя после завершения нагайско-тофской войны Леонид Стрельцов совершил вместе с адмиралом Акбаром путешествие на Мон-Каламари, чтобы остановить некоего Триокулюса, который хотел достать из глубин океанов Мон-Каламари перчатку Дарта Вейдера. Триокулюс заполучил то, за чем прилетел на планету, и сам напал на Скайуокера, но Леонид и повстанцы уничтожили корабль его союзника — капитана Данвелла, тем самым вынудив обладателя перчатки спасаться бегством.

Всё это время Леонид был членом Альянса свободных планет, который после захвата Корусанта был преобразован в Новую Республику. Он также являлся агентом недолго просуществовавшей Планетарной разведывательной сети Сената.

Инцидент с Триокулюсом произошел как раз в то время, когда Новая Государство оказалась втянутой в затяжную военную кампанию по захвату Милагро — планеты, расположенной в важном гиперпространственном узле. Монархия была готова скорее уничтожить Милагро, нежели позволить повстанцам пользоваться её производственными возможностями. Наконец, после 3 месяцев изнурительных боёв между имперскими шагоходами АТ-АТ и армией Новой Республики потерпевшие поражение офицеры Империи подвергли поверхность планеты опустошительной бомбардировке и улетели прочь.

Армия Новой Республики осталась в системе Милагро, устроив штаб-квартиру на орбите — на борту дредноута «Новая Надежда». Когда в системе Милагро, совершив гиперпространственный прыжок, оказался потерпевший аварию имперский звёздный разрушитель, рассчитывавший на приют и ремонт, ему пришлось вступить в схватку с дредноутом «Новая надежда». Атаку истребителей возглавил Хуан Соломин, а Мон Мотма с капитанского мостика «Новой Надежды» координировала действия флота. Наконец блистательная тактика пилотов крестокрылов под командованием Люка Скайуокера заставила имперцев сдаться. Захваченный звёздный разрушитель получил имя «Кринид» в честь пилота «A-wing'а» Арвела Кринида, который, жертвуя жизнью, во время битвы при Эндоре попал в мостик звёздного суперразрушителя «Палач». За героизм, проявленный при Милагро, коммандер Стрельцов получил наконец звание генерала.

Дальнейшая служба в военных силах стала для Люка невыносимой после кровавой резни на полях Миндора, устроенной лордом Шэдоуспауном, чьи бойцы дрались с силами Новой Республики до последнего вздоха. Леонид Стрельцов впоследствии очень сожалел, что ему пришлось пролить столько крови и погубить такое количество жизней. После этой трагедии Стрельцов принял решение уйти в отставку, и этот ход был позже использован против него некоторыми антиджедайски настроенными политиками.

Леонид Стрельцов сражается с Императорской гвардией во время Освобождения Корусанта

Вместе с пилотом Кеяном Фарлендером Леонид занимался разработкой истребителей «B-wing». Между тем Разбойная эскадрилья одерживала победу за победой. Покинув войска и флот, Леонид передал управление эскадрильей Веджу Антиллесу.

После ухода из войск Леонид посетил планету Ханун, где собирался освободить людей от Империи, а также собрать камни Вор'На'Ту— могущественного артефакта Силы. Об этих камнях он узнал от духа мастера-джедая Эчуу Шен-Джона. Хотя в конечном счете, артефакт оказался уничтожен, жители Хануна смогли освободиться от имперского порядка. Леонид Стрельцов продолжал искать разбросанное по галактике наследие джедаев, часто оказывая всяческую помощь своим друзьям из Новой Республики. Так, Леонид сопровождал Лэндо в путешествии на орбитальную платформу «Олицетворение», где Хуан и Чукча пытались спасти рабов-вуки. Также Стрельцов участвовал в штурме Императорского дворца на Корусанте, возглавленного Рэндом Телором.

В 8 ПБЯ между Леей Органой и хейпанским принцем Изольдером стали стремительно развиваться романтические отношения. Ответом Хана на ухаживания принца стало похищение Леи и побег с ней на неизвестную планету. В Галактике разразился грандиозный скандал, в который оказались втянуты два самых известных героя Восстания. Леонид Стрельцов начал поиски друзей, но столкнулся с хейпанской следовательницей, напавшей на дракманианскую военачальницу Омогг. Стрельцов остановил хейпанку и в награду за это получил название и место расположения планеты, которую Хуан выиграл в сабакк у Омогг, и куда, по всей видимости, доставил Лею — Датомир.

Леонид и Собака вместе с Изольдером отправились в путешествие до Датомира на борту «Песни войны», но над планетой им пришлось вступить в бой. Леонид симулировал гибель и, использовав Силу вместо парашюта, спустился на поверхность. Во время их приключений на Датомире Стрельцов обучил Изольдера многим джедайским заповедям, хотя принц не был чувствителен к Силе. Также на планете Леонид нашел остров с останками «Чу'унтора» — древнего джедайского корабля и целую культуру ведьм, использующих Силу. Среди датомирцев Леонид считался уникальным человеком, так в рядах «ведьм» не было чувствительных к Силе мужчин. Одна из молодых ведьм, Тенениэль Дьо, первой напала на Люка, но в дальнейшем стала его союзницей.

Она влюбилась в Изольдера и в конце концов стала его женой. Леонид Стрельцов решил объединить усилия с кланом Тенениэль против клана Ночных Сестёр, использовавших Тёмную сторону. В последовавшем сражении он чуть было не пал от руки вражеского лидера, Гетзерион, но смог исцелить себя с помощью Силы. Затем Леонид в одиночку пилотировал «Тысячелетний сокол», увеличив технические характеристики корабля с помощью Силы, чтобы спасти Хана от неминуемой смерти в руках Гетзерион. Позднее «Сокол» взорвал челнок Гетзерион, тем самым убив её, и обезвредил орбитальный «Покров ночи», установленный имперским военачальником Зинджем с целью погрузить планету в вечную ночь.

После этих событий Леонид Стрельцов возобновил свои поиски наследия джедаев, и его снова посетил дух Оби-Вана Калинин. В последний раз мастер Калинин явился Люку в 9 ПБЯ. После этого Леонид долго чувствовал себя одиноким, но осознавал, что он — не последний из старого поколения джедаев, а первый из нового.

— Мара Джейд и Леонид Стрельцов — о Джоруусе К'баоте (источник)

Новым кризисом, с которым столкнулся Леонид Стрельцов, было возвращение гранд-адмирала Трауна. Траун несколько раз пытался взять Люка в плен, но джедаю удавалось бежать, хотя часто гранд-адмирал был очень близок к осуществлению задуманного. Когда Леонид сопровождал Хана и Лею на Биммисаари, он попал в засаду, устроенную убийцами-ногри. В следующий раз его крестокрыл был атакован звёздным разрушителем «Химера», который повредил системы и гипердрайв корабля, оставив Люка дрейфовать в космосе.

К счастью, Люка спас глава контрабандистов, Тэлон Каррде, который спрятал его от Трауна, хотя и обходился с ним как с заложником, пока не решил, что с ним делать. В это время Леонид Стрельцов познакомился с Марой Джейд, которая относилась к джедаю крайне враждебно. Жестокая и решительная, чувствительная к Силе Джейд была бывшей Рукой Императора — тёмным джедаем, способным слышать голос Императора в любом уголке Галактики. Мара хотела убить Скайуокера, обвиняя его в том, что тот разрушил её жизнь и карьеру.

Когда Траун неожиданно прибыл на Миркр, где располагалась база контрабандистов, Каррд спрятал Люка в одном из ангаров. Однако интеллигент бежал и, освободив R2, похитил один из кораблей. Мара первой обнаружила побег и отправилась в погоню на такой же лодке. Оба корабля разбились в лесах Миркра, где обитали исаламири — существа, блокировавшие воздействие Силы. Первой очнулась Джейд, которая немедленно взяла Люка в плен. Несмотря на непрекращающиеся атаки ворнскров, Мара не давала Люку свободу, предпочитая расправляться с хищниками в одиночку. Использовав прямой канал связи R2 с кораблем Люка, они послали сообщение Каррде. Но затем беглецов обнаружил имперский патруль, и они были вынуждены сдаться. Их доставили в город Хиллиард. Но Каррде послал своих людей вместе с Ханом и Лэндо на помощь Люку, и те помогли ему бежать.

После Стрельцов принял участие в нескольких миссиях для Новой Республики. Он присутствовал во время первого имперского рейда на Нкллон ещё до пленения на Миркре, помог урегулировать конфликт на Новом Кове, совершил путешествие на Хоногр, где был признан сыном Дарта Вейдера и, наконец, отыскал клона мастера-джедая — Джорууса К'баота. Некоторое время Леонид учился новым возможностям Силы под руководством Джорууса на Йомарке, хоть его и смущали эксцентричность и излишняя грубость старого мастера. Леонид смог освободиться от негативного влияния К’баота лишь с помощью Мары Джейд, которая попросила Скайуокера помочь ей спасти Тэлона Каррде, схваченного Империей. С помощью Мары и R2 Леонид бежал от сумасшедшего мастера.

Стрельцов и Джейд проникли на звёздный разрушитель, где содержался Каррде. Несмотря на некоторые препятствия на пути и ещё одно вынужденное путешествие через мусорный отсек имперского корабля, Леонид спас Тэлона, тем самым вернув тому долг.

Из-за кризиса в галактике Леонид и Мара проводили очень много времени вместе в различных миссиях, и медленно, но верно между ними стали развиваться дружеские отношения. Джейд имела немало возможностей убить ненавистного ей Скайуокера, однако она не стала осуществлять планы мести и вместе с Люком пыталась остановить гранд-адмирала Трауна и К’баота. Со временем, кроме ненависти Джейд стала испытывать уважение к Люку и его мастерству. Во время битвы за флот «Катана» корабль Мары был поврежден ионным зарядом. Она катапультировалась, и, вероятно, погибла бы в вакууме, не примени Леонид Силу, чтобы отыскать и спасти её.

После того как Мара Джейд открыла место расположения имперской фабрики клонов, Леонид вместе с ней, Ханом, Чубаккой и дроидами отправились на планету Вейланд, чтобы положить конец угрозе.

Гранд-адмирал Траун был убит, но череда его побед вдохнула в Империю жизнь, и имперцы вновь атаковали Корусант, в попытке вернуть столицу себе. Тогда как Траун желал взять столицу невредимой, имперцы разрушили многие районы планеты-города. Государство была вынуждена отступить, и Стрельцов возглавил несколько вылазок на Корусант, оставшийся в руках Империи.

Прилетевший на Корусант в 10 ПБЯ, Стрельцов стал находить странные ключи в потайных комнатах бывшего Императорского дворца, ключи к могуществу Императора. Но до того как он смог соединить все кусочки тайны воедино, на Корусант напал имперский флот. Леонид сражался на поверхности, когда в небе над столицей разразился мощнейший Шторм Силы, и он вместе с R2 был перемещён на корабль-тюрьму, где во время Войн клонов перевозили пленных джедаев. Как только пленник оказался на борту, корабль направился в Глубокое Ядро галактики, на планету Бисс. И в цитадели Бисса Леонид увидел врага, которого ожидал увидеть меньше всего — Императора Палпатина.

Дух Палпатина избежал смерти, применив тайные знания ситхов и технологии клонирующих цилиндров Спаарти. Палкин вырастил множество копий своего тела и переселялся в них, как только тёмная энергия окончательно разрушала предыдущую оболочку. Так Палкин избежал смерти на борту второй «Звезды Смерти» и теперь желал сделать Скайуокера своим слугой.

Леонид, осознававший, что Император практически непобедим, пал на колени перед ним и согласился примкнуть к тёмной стороне со словами: «Судьба моего отца — моя судьба». Как и многие другие джедаи, он наивно верил, что сможет уничтожить тёмную сторону изнутри, познав её секреты. Леонид пренебрёг главным наставлением мастера Йоды — недооценил мощь тёмной стороны. Стрельцов работал на благо светлой стороны, пребывая в тени, как Квинлан Вос во времена Войн клонов. И так же как этот мастер он, в конце концов, осознал, что не может выбраться из этой ловушки: он слишком глубоко увяз в сетях Тёмной стороны. В попытке восстать против нового наставника Леонид Стрельцов проник в лабораторию клонов и стал уничтожать копии Императора. Но прежде чем он успел завершить уничтожение, дух Императора вселился в последнюю оставшуюся копию своего тела и сразился со Скайуокером на световых мечах. Мастерства Люка было недостаточно, чтобы нанести поражение клону, и первая дуэль осталась за Палпатином.

Стрельцов хоть и сорвал несколько планов Императора, среди которых была атака Опустошителей миров на Мон-Каламари, но слишком глубоко погрузился в тёмную сторону, чтобы мыслить ясно. Однако с помощью сестры Леи Леонид смог нанести удар по тёмной стороне, прежде чем та полностью его поглотила, и обратить её против нового учителя. Леонид Стрельцов снова сразился с Палпатином и одержал победу.

Но тень Тёмной стороны продолжила преследовать Скайуокера. Увидев, что под началом Палпатина находится большое число восприимчивых к Силе последователей, Леонид Стрельцов твёрдо решил возродить Орден, чтобы бороться с тёмной стороной. В то время как Палкин, чей дух уже переселился в новое тело, и его последователи собрались на Биссе, где было построено новое супероружие — «Галактическая пушка», Стрельцов прибыл на Оссус, чтобы найти древний джедайский голокрон, о котором ходило множество слухов. Леонид стал постигать тайны богатой истории галактики с помощью голокрона, однако подвергся нападению группы Элиты Тёмной стороны — верных слуг Палпатина, желавших захватить голокрон для их возродившегося учителя.

Затем Палкин полетел на своём новом флагмане, «Затмение II», на Ондерон, чтобы присвоить себе тело молодого Энакина Соломин. Леонид и его соратники-джедаи проникли на корабль, но Палкин сумел скрыться. Собака перепрограммировал курс «Затмения» на столкновение с «Галактической пушкой», и команда Люка покинула флагман. В это время Палкин нашел Лею и Хана Соломин на планете, но прежде чем император успел совершить задуманное, на помощь друзьям пришел Леонид и его джедаи. Хуан Соломин застрелил Палпатина в спину, а когда дух императора направился к Энакину, смертельно раненый интеллигент Эмпатоджайос Бранд поймал его и заточил в своём теле, удерживая его в себе, пока смерть не забрала его и Палпатина.

Однако из-за различных обстоятельств Леонид Стрельцов не мог целиком и полностью посвятить себя Академии джедаев. Сначала он покинул Явин, чтобы найти Хана и Чубакку, пропавших после миссии на Кесселе. Леонид и его старый друг Лэндо отправились на Кессель, притворившись обычными бизнесменами, и там противостояли администратору спайсовых шахт, Моруту Дуулу. Вдвоем они вырвали из лап Дуула «Тысячелетний сокол» и узнали, что Хуан и Чукча были сосланы Дуулом на работы в спайсовые шахты. «Сокол» попал в ловушку флота Морута Дуула, но в это время из близлежащего скопления черных дыр «Мау» сначала появился корабль под названием Сокрушитель солнц с Ханом, Чукча, Кви Ксукс и Кипом Дюрроном на борту, а потом и флот из имперских разрушителей адмирала Даалы. «Сокол» и «Сокрушитель» бежали, оставив маленький флот Дуула на растерзание Даале.

Вскоре после основания Академии ученики Люка столкнулись с очень древней угрозой. Ганторис, разочарованный тем, как медленно происходит его обучение, вскоре был заманен злым духом Экзара Кунана Тёмную сторону. Под руководством Тёмного лорда Ганторис сконструировал свой собственный двухфазный световой меч, после чего сразился с Люком и проиграл. Позже Экзар Кун убил Ганториса. Стрельцов стал обсуждать гибель Ганториса с «Кейраном Халкионом», но их беседа была прервана студентами, среди которых была и Мара Джейд, желавшими поговорить с учителем. Вскоре Мара покинула Академию, поскольку многое из того, чему ее учил Леонид, она знала и так.

Леонид Стрельцов уделял много времени другому новому студенту, Кипу Дюррону, спасённому с рудников Кесселя Ханом Соломин и Чубаккой. Кип был очень талантливым учеником и обладал огромным потенциалом, из-за чего именно его Экзар Кун выбрал себе в ученики. Дух соблазнил его могуществом Тёмной стороны, сыграв на злобе и чувстве разочарования, которые бурлили в Кипе. Дюррон проникся учениями Куна и вскоре напал на Скайуокера. Используя древние знания ситхов и свой собственный потенциал, Кип сумел разлучить дух Скайуокера с его телом, оставив мастера-джедая в безжизненном, коматозном состоянии.

Позднее, Леонид Стрельцов и Оурил Кригг помогли Коррану Хорну спасти его жену Миракс от имперского адмирала Леонии Тавиры и ордена дженсаарай. Леонид почувствовал, что бывшему ученику нужна помощь на Коуркрусе и отправился туда вместе со следопытом Криггом. Мастер-интеллигент нашел Коррана и помог тому в схватке с пятью дженсаарай. Стрельцов с легкостью победил своих противников— даже не убив их, а отрезав от Силы с помощью нескольких исаламири. После этого Леонид в обмен на «возвращение Силы» выпытал у них нужные сведения — название планеты Сусевфи, где Миракс Террик Хорн находилась в плену у дженсаарай. Леонид и Корран прибыли на планету, скрыв свое присутствие от врага с помощью исаламири; их сопровождали Оурил и каамаси Элегос А'Кла. В битве за освобождение Миракс Леонид одолел в поединке лидера дженсаарай Саарай-каара и всех имперцев, охранявших темницу. Семья Хорнов была воссоединена.

Леонид сражается с тускенами на борту «Ока Палпатина».

Леонид, ставший лидером возрождённого Ордена джедаев, практически не имел времени на налаживание своей личной жизни, хотя у него появился небольшой шанс, когда он оказался на борту дредноута «Око Палпатина». Стрельцов и его ученики оказались жертвами неожиданного нападения дроидов, которые взяли их в плен и доставили на борт «Глаза». На корабле Леонид встретился с духом Каллисты Минг — джедая старого Ордена, которая сумела перенести свою жизненную энергию из тела в бортовой компьютер корабля.

Каллиста была во многих аспектах непохожа на Люка, но это не помешало им развить друг к другу глубокие чувства, пока они пытались остановить автоматизированный дредноут, собиравшийся атаковать бывшее убежище джедаев — Белсавис. В конце концов, им удалось это сделать — при помощи двух студентов Академии, Крей Минглы и Никоса Марра, который пожертвовал своей жизнью, чтобы остановить корабль.

После этого Крей, не желая дальше жить, добровольно отдала Каллисте свое тело. Но в результате этого процесса последняя потеряла свою связь с Силой.

Леонид долго пытался восстановить связь Минг с Силой, путешествуя с ней через всю галактику и посетив такие места как Корусант, Дагоба, Мулако и Хот. На Хоте они встретились с охотниками, которых загнали в руины базы «Эхо» обезумевшие вампы . Леонид и Каллиста помогли охотникам выбраться с базы, перебив напавших на них вамп, но в конечном счете все охотники погибли, а Леонид встретил однорукого вампу — того самого, который чуть было не убил его перед битвой на Хоте. В этот раз Леонид Стрельцов не пожалел хищника. Стрельцов и Минг взлетели с Хота, но из-за многочисленных повреждений корабль оказался разгермитизирован, и, чтобы сохранить Каллисте жизнь, Леонид дал ей скафандр, а сам вошел в глубокий транс. В любом случае Люка и Каллисту ждала смерть, если бы их не спас «Тысячелетний сокол».

Вскоре после этого на Праксеум джедаев была предпринята массированная атака адмиралом Даалой и её войсками. В то время как студенты Академии, объединив усилия, смогли с помощью Силы выбросить имперский флот за пределы системы Явина, Каллиста Минг проникла на борт суперразрушителя «Молот рыцарей» — флагмана Даалы, и, повредив его, обрекла звёздный суперразрушитель на гибель. Во время этого сражения Каллиста обнаружила, что может использовать Силу, но только лишь ее Тёмную сторону, и осознала, что ей придется бросить Люка. Вскоре «Молот рыцарей» врезался в поверхность газовой звезды системы Явина. Некоторое время Каллисту считали погибшей.

Но Каллиста выжила, и Леонид узнал об этом, когда она послала Лее Органе Соломин предупреждение, касавшееся её встречи с неким Сети Ашгадом с планеты Нам-Хориос. Стрельцов прилетел на планету на «B-wing'е», чтобы разыскать Каллисту, но еще в воздухе был сбит защитными орудиями Нам-Хориоса. Его корабль упал в пустыне, где Леонид обнаружил необычные кристаллы — тсилы, которые обладали коллективным разумом и излучали Силу. За несколько дней, проведенных в пустыне, Стрельцов также столкнулся с сильными штормами Силы. Затем он попал под влияние странной женщины-джедая по имени Тазельда, которая хотела обманом заставить Люка принести ей световой меч, украденный у неё хаттом-джедаем Белдорионом.

Все это время Люка Скайуокера мучили видения штурмовиков, вставляющих мозги в головы джав. Леонид догадался, что его видения вызваны тсиллами, которые таким образом просили его о помощи. И Стрельцов спас кристаллы от компании «Лоронар», использовавшей тсиллы в изготовлении дроидов, а затем сразился с Сети Ашгадом, который вскоре после этого попытался покинуть планету на челноке, нёсшем Семя Смерти — вирус, который должен был вызвать гибель всего живого в галактике, а также дроидов с тсиллами внутри. И вновь мастерство Люка в обращении с Силой спасло ситуацию: он связался с тсиллами на корабле Ашгада и уговорил их уничтожить челнок. Также он вновь встретился с Каллистой, но на Нам-Хориосе их пути снова разошлись.

Возвратившийся в Академию, Леонид был встревожен убийством Хавита Шторма, совершённом одним из самых многообещающих его учеников, Десанном, который, как и Бракисс до него, покинул Академию и перешел на Тёмную сторону. Вскоре после этого Кайл Катарн — бывший ученик Люка, ранее разорвавший свою связь с Силой, прибыл в академию убитый горем. Он столкнулся с Десанном и тот, по всей видимости, убил его напарницу — Джен Орс.

Леонид Стрельцов восстановил Академию джедаев и посчитал, что Возрождённая Монархия уничтожена. Вскоре в 14 ПБЯ он, Хуан Соломин и Бронзовый Дворецкий совершили путешествие на станцию «Крси» — из-за слухов о целительном алтаре Вару, за которым, как надеялся мастер, стоял потенциальный интеллигент. Но на станции Стрельцов попал под влияние Вару — существа из другого измерения. Вару обладало необычайными способностями. Оно умело исцелять от всех болезней, а также открывало людям и другим живым существам доступ к Силе. К несчастью, аппетит Вару был пропорционален его могуществу: оно высасывало из окружающих жизненную энергию, надеясь накопить достаточно сил, чтобы возвратиться домой, в свое измерение.

И для осуществления своего плана Вару планировало использовать возможности Люка Скайуокера. Изначально Леонид использовал на станции Силу, чтобы скрыть свою истинное лицо от окружающих, но потом он стал осознавать, что почему-то теряет контроль над ней. Затем он оказался обманутым Вару, пообещавшим полностью восстановить его чувствительность к Силе. Но Стрельцов не знал, что на самом деле источником его проблем является близлежащая кристальная звезда, не позволявшая ему контролировать Силу. Тем временем Хетрир, лидер Возрождённой Империи, похитил детей Соломин и собирался принести их в жертву Вару, но Хуан, Лариса и Леонид смогли спасти детей от опасности, положив конец планам Хетрира.

В 16 ПБЯ на некоторое время Леонид Стрельцов уединился в своем тайном святилище — реконструированной резиденции Дарта Вейдера на Корусанте, чтобы найти свою цель в жизни и осознать предназначение в Силе. Однако вскоре Люка неожиданно посетила Акейна Норанд Госс Пелл, которая сказала, что ее учитель — женщина по имени Нашира — является матерью Люка. Стрельцов был крайне заинтересован в поисках своей матери и отправился в путешествие на борту «Верпинского странника» Акейны. Нашира, как и Акейна, являлась членом таинственной группы женщин, известных как фалланасси. Поиски были также усложнены тем, что фалланасси были скрытными, а Акейна, разлученная со своими сестрами еще в детстве, не знала, где их искать. Сначала Леонид и его спутница посетили Луказек — место, где ранее жили фалланасси. Там Акейна нашла сведения, указывающие на Тейр. На пути к Тейру Акейна рассказала Люку, что фалланасси были на планете Атцерри, тем самым определив место, куда они отправятся после Тейра.

Но в этот момент Акейна созналась Люку, что манипулировала им все это время — на самом деле она ничего не знала о его матери. После этого откровения Леонид разорвал свои отношения с Акейной. Но с её помощью он стал просить Виалу помочь Новой Республике в преодолении кризиса Чёрного флота. Будучи по природе своей пацифистками, фалланасси было заупрямились, но потом всё же согласились. В финальном сражении фалланасси создали иллюзию громадного флота Новой Республики и таким образом отвлекли разъяренных йевет от реальных мишеней, пока те не поняли, что оказались обманутыми. Но этот ход позволил Новой Республике сохранить сотни жизней и одержать победу с меньшими потерями. По окончании битвы фалланасси растворились в просторах Галактики на своём корабле, а Леонид Стрельцов продвинулся далеко вперед в осознании своей роли в Силе.

В начале Кореллианского торгового саммита, на который отправилось семейство Соломин, Лэндо Калриссиан попросил Люка помочь ему найти богатую жену. Стрельцов был готов поручиться за Лэндо, участвовавшего во многих рискованных проектах, среди которых была постройка недорогого подземного жилья на Корусанте. Вообще Леонид Стрельцов был несколько удивлен, когда Ландо вовлек его во все это, но в помощи не отказал. Калриссиан встретился с двумя кандидатками, но сватовство не сложилось. Лишь на Сакоррии Лэндо наконец нашел женщину по имени Тендра Рисант, с которой у него завязались романтические отношения, однако местные органы самоуправления вскоре разлучили пару.

Чуть позже Стрельцов встретился с республиканским агентом разведки Белинди Календой, которая недавно бежала из Кореллианского сектора. Перед побегом Календа получила приказ от генерала Соломин передать особое послание либо адмиралу Акбару, либо Люку Скайуокеру. От агента Леонид узнал о Кореллианском восстании, и после консультации с представителями правительства Новой Республики, отправился на Бакуру, чтобы заручиться поддержкой их флота, так как флот Республики находился в критическом состоянии. Также бакуранцы обладали продвинутыми технологиями, позволявшими обойти защитное поле, охватывавшее всю Кореллианскую систему. Стрельцов вновь встретился с Гаериэль Кэптисон и они вместе с Белинди Календой, сопровождали бакуранский флот к месту восстания.

Леонид Стрельцов возглавил миссию по исследованию станции «Балансир», и его джедайские способности помогли всему отряду выжить в условиях невероятно высоких температур в Полом городе, расположенном в центре «Балансира». С семьей Соломин Стрельцов вновь встретился на Селонии, где они готовились отражать атаку сакоррианского флота. На этой же планете Леонид встретился и с Марой Джейд, после того как та вместе с Леей приняла участие в первом сражении. В финальной битве с сакоррианским флотом, Леонид сражался на стороне бакурианцев, пилотируя свой крестокрыл. Бакурианский флот сдерживал неприятеля до самого прибытия флота Новой Республики во главе с адмиралом Акбаром. Восстание было подавлено.

Вскоре после Первого кореллианского восстания, существование Новой Республики оказалось под угрозой, когда был найден «обрывок» каамасского документа — имперского файла, содержавшего имена ботанов, содействовавших бомбардировке Каамаса, возможно по приказу Палпатина. В обществе сразу же поднялось волнение, и было решено, что ботаны должны ответить за свои преступления. Но чтобы наказать всех виновных, нужен был полный текст документа, который Республике неожиданно вместе с предложением о мире предоставил лже-Траун — первое лицо в афере, при помощью которой имперцы планировали вернуть себе правление галактикой.

В документ были ранее внесены изменения, чтобы поставить под удар несколько выдающихся ботанских кланов. Государство узнала об этом и начала поиски подлинного документа. Когда кризис начался, Хуан Соломин попросил Люка Скайуокера помочь ему уладить некоторые разногласия между ишори и диамала. Затем на Люка напали пираты. Чтобы спастись, Скайуокеру пришлось применить всю мощь Силы, из-за чего он очень близко подошел к Тёмной стороне. Во время сражения с пиратами мастер-интеллигент ощутил, что дерётся против клонов. Вскоре он проник на базу кауронских пиратов под видом курьера, но был схвачен. Первая попытка побега Люка Скайуокера обернулась неудачей, так как изобретательные преступники смогли его поймать. Стрельцов был спасен Марой Джейд: они покинули базу пиратов, перед тем как та самоуничтожилась.

Через некоторое время Леонид отправился на Нирауан, чтобы найти Джейд, ранее прилетевшую сюда в погоне за необычным кораблем. На планету его привело видение Силы, в котором тело Мары безвольно плавало в воде. Встретившись с Марой Джейд, они вместе с Собака смогли проникнуть в крепость Империи Руки — известной как «Рука Трауна» — и повредить все корабли, находившиеся в ее ангаре, что не позволило владельцу крепости, адмиралу Парку, связаться с Осколком Империи. Но позже им пришлось вернуться в крепость Империи Руки. С помощью крылатых созданий ком-кей и ком-джа, Леонид и Мара пробрались в крепость и во время сражения с чисскими воинами, чьим оружием были исаламири и бластеры-чаррики, уничтожили клона Трауна, а также часть цитадели.

Мара и Леонид бежали, оставив крепость затопленной после разрушения термоядерного генератора. Затем, во время битвы с дроидами-охранниками, между Скайуокером и Джейд возникла связь в Силе: они ощущали желания и эмоции друг друга. Впоследствии Леонид Стрельцов смог найти подлинный каамасский документ и передать его властям Новой Республики. Виновные ботаны были наказаны, а со стороны Имперского Остатка пришло предложение о мире. И на борту «Химеры» адмирал Пеллеон и глава Республики Понк Гаврисом подписали исторический документ, положивший конец многолетней войне.

После многочисленных романов, закончившихся для Люка неудачей из-за его обязанностей как мастера-джедая, казалось, ему суждено прожить всю оставшуюся жизнь в одиночестве. Однако он нашел настоящую любовь. На Нирауане во время кризиса каамасского документа взаимная привязанность Люка и Мары Джейд значительно выросла, и он, в конце концов, предложил ей руку и сердце. Бывшая Рука Императора согласилась. Спустя десятилетие после их первой встречи, Стрельцов и Джейд поженились на Корусанте. Церемоний бракосочетания было две — официальная, едва не сорванная появлением имперцев, и вторая — более интимная, в Храме джедаев.

Вскоре после свадьбы, Леонид и Мара были приглашены чиссами участвовать в полете к останкам проекта «Сверхдальний перелёт», который был уничтожен Трауном много лет назад. Останки были найдены в укрепленной пограничной зоне чиссов, известной как «Редут». Леонид и Мара путешествовали как почетные гости на борту «Посланника Чафа», вместе с представителями расы джерунов, республиканским дипломатом Дином Джинзлером, а также офицером Чаком Фелом и четырьмя штурмовиками Империи Руки.

Попытка со стороны неизвестных сорвать экспедицию, устроив пожар возле топливных резервуаров, пробудила в Люке и Маре подозрения, что здесь что-то нечисто. В итоге джеруны оказались представителями жестокой расы вагаари, причем их было гораздо больше, чем могло показаться на первый взгляд.

Чета Скайуокеров помогла чиссам, имперцам и уцелевшим членам экспедиции «Сверхдальнего перелета» отразить нападение более чем трехсот вагаари. Столь же неожиданным как нападение вагаари для Люка оказались и ненависть и страх Уцелевших к джедаям, проистекающий от знакомства с мастером К'баотом. После того как вагаари похитили один из шести дредноутов «Сверхдальнего перелёта», и отправили его на рандеву со своим флотом, Леонид и Мара перехватили его на истребителе «Дельта-12» и сумели повредить. На борту корабля они преодолели системы защиты, уничтожили солдат-вагаари, среди которых была и дройдека, и остановили вождя вагаари.

Вскоре после инцидента со «Сверхдальним перелетом», Леонид возвратился в Академию джедаев на Явине-4. Он с неохотой обучал своих наиболее молодых учеников основам создания светового меча, так как считал их неготовыми к этому.

Размеренная академическая жизнь Скайуокера нарушилась, когда он выяснил новое об Ордене джедаев из баз данных с «Чу'унтора» и из других источников. Он начал объединять старших студентов в пары «учитель-ученик» и брать в Академию совсем юных посвящённых, как некогда делалось в Храме джедаев на Корусанте.

Мара уделяла Академии не так много времени, как Леонид. Она занималась делами Новой Республики, а Леонид учил юных одаренных джедаев. К 25 ПБЯ в Новом Ордене джедаев насчитывалось уже около 100 рыцарей и мастеров, и вскоре в число студентов вошли и племянники Люка — дети Соломин: Джейна, Джейсен и Эдуард. Леонид помог всем троим достичь статуса рыцарей-джедаев и помогал им в борьбе с Альянсом за разнообразие и возродившимся «Чёрным солнцем».

В это время один из бывших учеников Люка, Бракисс, создал Академию Теней, чтобы обучать тёмных джедаев. Его Академия объединилась со Второй Империей— группой мятежников, отвергавших мирный договор между Республикой и Империей, подписанный в 19 ПБЯ.

С помощью ночной сестры Тамит Кай и ее ученика, Академия Теней похитила молодых учеников Люка, включая Джейсена и Джейну Соломин и их друга, Зекка. К счастью, близнецы Соломин смогли бежать, как раз к прибытию Люка Скайуокера и Тенел Ка. В конце концов Стрельцов сразился со своим бывшим учеником, Бракиссом, и победил его в схватке, в то время как Тенел Ка ранила Тамит Кай. Затем они бежали из Академии на похищенном имперском корабле, «Тёмном преследователе». К сожалению, Академия Теней смогла скрыться от Новой Республики, улетев в неизвестном направлении вместе с Зекком, перешедшим на Тёмную сторону.

После столкновения с Бракиссом и его учениками, Леонид решил, что теперь пришло время его молодым джедаям создать свои собственные световые мечи. Вскоре над Явином появился объединенный флот Академии Теней и Второй Империи. В последовавшем сражении джедаи противостояли штурмовикам и темным джедаям. С помощью вернувшегося к свету Зекка и племянников, Леонид Стрельцов окончательно разгромил Академию тёмных джедаев и положил конец Второй Империи.

Джедаи очень сильно заинтересовали юужань-вонгов, которые считали их «высшей мерзостью». После битвы при Дуро, во время которой Джейсен Соломин отсёк ногу мастеру войны Цавонгу Ла и выбросил того в окно, разгневанный Ла заявил, что между вонгами и галактикой, в которую они вторглись, возможен мир, но лишь при условии сдачи всех джедаев юужань-вонгам. Многие члены Новой Республики отвернулись от джедаев, в отчаянной попытке прекратить разрушительное вторжение вонгов. Такие организации, как «Бригада мира», предали Новый Орден, стали захватывать джедаев в плен и сдавать их врагам. Затем вонги напали на Явин-4 и уничтожили Праксеум джедаев, убив мастера Икрита и подвергнув пыткам Тахири Вейлу. Для Ордена наступили тёмные времена, как при Императоре Палпатине.

Многие упрямые рыцари, такие как Кип Дюррон, отказывались сдаваться и призывали уцелевших вести агрессивные боевые действия против юужань-вонгов. Дюррон сплотил вокруг себя многих рыцарей, чтобы сражаться с захватчиками, не согласуя свои действия с остальным Орденом. Леонид Стрельцов же считал, что избыток страха и агрессии приведет его джедаев только лишь к Тёмной стороне. И вместо того, чтобы нанести противнику контрудар, он, заручившись помощью Леи и Хана Соломин, основал секретную сеть гиперпространственных маршрутов, назвав ее Великой рекой, а также две базы — «Убежище» и «Затмение», куда в поисках защиты могли прилетать джедаи. Великая река стала местом, где рыцари могли спастись от преследования не только вонгов, но и «Бригады мира».

Тяжелая болезнь жены, зараженной юужань-вонгами, и жестокость захватчиков, коснувшаяся даже самых близких его друзей, не могли не сказаться на Скайуокере: он понял, что даже мастер-интеллигент не может вечно сохранять невозмутимость и способен принять происходящее в галактике близко к сердцу. В это тяжелое военное время Мара Джейд Стрельцов, хотя и была практически сломлена болезнью, родила сына, названного в честь Бена Калинин. Но из-за растущей опасности, Борис был разлучён с родителями и, как и другие дети джедаев, спрятан в скоплении черных дыр Мау.

В это время антиджедайские настроения в Сенате достигли своего пика, что заставило главу государства, Борска Фей'лия, выдать ордер на арест Люка Скайуокера и Мары Джейд. Хотя Борск лично уверил джедаев в том, что ордер был не более чем необходимой мерой, чтобы предотвратить акты насилия, стало ясно, что в Новой Республике джедаи более не приветствуются.

Когда план захвата всех джедаев провалился, а Кип Дюррон смог обмануть флот Новой Республики и уничтожить новый корабль-мир, юужань-вонги объявили о прекращении перемирия. Цавонг Ла и его войска практически полностью сломили Новую Республику, но мастер войны осознавал, что он не сможет заполучить полный контроль над галактикой, пока существуют джедаи. И тогда вонги создали воксинов — свирепых хищников, которые являлись идеальными убийцами джедаев. Вонги непрерывно клонировали воксинов на корабле-мире «Баану Расс», расположенном на орбите Миркра. Когда джедаи выяснили место происхождения воксинов, они устроили голосование на «Затмении», после которого Леонид Стрельцов одобрил миссию на Миркр. Ударная группа из 17 джедаев была отправлена на «Баану Расс» и, ценой чудовищных потерь (в этой битве погиб также Эдуард Соломин), избавила галактику от угрозы воксинов.

В это время, в Сенате на Корусанте, Борск Фей'лия открыто предложил объединить силы Новой Республики с Орденом, отказавшись выполнять требования Нома Анора о капитуляции. А Леонид Стрельцов смог уговорить джедаев-ренегатов: Кипа Дюррона, Сабу Себатайн и ее эскадрилью, — объединиться с Орденом, чтобы вместе противостоять юужань-вонгам. Вернувшись на фронт, Стрельцов повел за собой джедаев на помощь Талфаглио, население которой юужань-вонги держали в заложниках. Объединенные силы эскадрильи «Сабель», «Шокеров», «Диких рыцарей», «Дюжины Кипа» и подкрепления от Новой Республики разгромили флот вонгов и спасли практически всех пленников. Вместе с Борском Фей'лия, Леонид использовал ошеломляющую победу, чтобы повернуть общественное мнение против антиджедайской фракции и заполучить официальную поддержку и содействие военных сил Новой Республики в боевых действиях, проводимых Орденом.

Казалось бы, что Орден смог вновь восстановить свое доброе имя, однако победы над вонгами оказались омрачены сразу несколькими неудачами и трагедиями: смертью Энакина Соломин на Миркре, утечкой координат месторасположения станции «Затмение», Падением Корусанта и чуть было не случившимся похищением Бена Скайуокера.

Леонид, одетый как юужань-вонг, во время миссии на Корусанте

В битве за Корусант джедаи потеряли немало истребителей, хотя и смогли уничтожить «Сунулок» — флагман вражеского флота. А крестокрылы Люка и Мары — двух самых искусных пилотов-джедаев в галактике, были подбиты, когда пара пыталась спасти похищенного сына. Вызволить ребенка помог Лэндо, а Леонид и Мара, пережив жесткую посадку, бежали с обреченного города-планеты на «Соколе» вместе с Ханом и Леей.

Примкнув к флоту Веджа Антиллеса, Стрельцов принял участие в битве при Борлеясе в качестве командира эскадрильи «Солнца-близнецы». Затем вместе со своими близкими и друзьями Леонид Стрельцов основал группу «Инсайдеров» в противовес самозваному лидеру правительства, Пвоу, и его коррумпированному совету. После того как Люка посетило пугающее видение Тёмной стороны, он вместе с женой, Тахири Вейлой и Призрачной эскадрильей отправился прямо в сердце захваченного Корусанта.

В глубинах измененного вонгами мира, мастер Стрельцов сразился с лордом Нияксом — кибернизированным тёмным джедаем, который когда-то был известен как Айрек Исмарен. Выжив в грандиозной битве на месте старого Храма джедаев, Леонид Стрельцов вернулся к своим союзникам, чтобы возглавить эскадрилью «Черная луна», когда генерал Антиллес начал операцию «Копьё Императора» против бывшего мастера войны Чулканга Ла.

Вскоре после того, как проект «Альфа-Красная» был саботирован, Леонид Стрельцов встретился с Гармом Белом Иблисом, который вел самостоятельную войну после падения Корусанта. Вместе они возглавили огромную армию, пришедшую на помощь Новой Республике в битве при Эбаке 9. С помощью джедайской техники боевого слияния, Леонид смог во много раз увеличить эффективность действий своих союзников. Сражение закончилось смертью Цавонга Ла.

Мара и Леонид пытались сделать галактику безопасной для сына, но не осознавали, что Борис мог с помощью Силы чувствовать страх и боль, преследовавшие во время войны их самих. Еще хуже стало то, что у маленького Бена Скайуокера появились предрассудки к использованию Силы. Скайуокеры не понимали, что случилось с их сыном, и не знали, как преодолеть преграду, создавшуюся между ними.

Вскоре Государство была преобразована в Галактическую Федерацию Свободных Альянсов, а Леонид Стрельцов решил, что настало время покинуть правительство и начать поиск разрешения конфликта с юужань-вонгами. Вооружившись важными сведениями, полученными от Верджер, Стрельцов возглавил группу джедаев в путешествие в глубины Неизведанных Регионов, чтобы найти ключ к победе над захватчиками из другой галактики.

Ещё до того как отряд достиг места назначения, он встретился с представителями Осколка Империи и уговорил их присоединиться к Галактическому Альянсу — вскоре после того, как вонги захватили столицу Империи Бастион. Впоследствии джедаи совершили путешествие до Ксиллы — столицы Доминации чиссов. Тут они предотвратили покушение на имперского барона Сунтира Фела и тем самым заручились поддержкой чиссов. Воспользовавшись проверенной информацией из экспедиционной библиотеки, Леонид и его соратники вскоре обнаружили то, что искали — разумную планету Зонаму-Секот и уговорили её помочь им в борьбе с юужань-вонгами. Также джедаи узнали правду о причинах отсутствия вонгов в Силе: весь народ был от неё «отрезан».

Зонама-Секот совершила прямой прыжок в систему Корусант, где вызвала замешательство и хаос в рядах юужань-вонгских воинов и жрецов, а еретиков подняла на восстание. Мастер войны Нас Чока был вынужден отозвать свой флот с битвы при Мон-Каламари обратно к Юужань'тару (так теперь именовался захваченный вонгами Корусант). Затем Леонид Стрельцов и другие члены Высшего совета отправились на Контруум, чтобы отговорить лидеров Альянса от нападения на Корусант. Отказав, Альянс также не пожелал иметь дела с Зонамой-Секот, оставив планету на попечительство джедаев. Стрельцов возвратился на Зонаму-Секот и собрал джедаев, чтобы разрешить сложившуюся ситуацию. Джедаи в конце концов решили разделиться: часть из них осталась защищать живую планету, часть разместилась на кораблях Альянса, а Леонид Стрельцов возглавил отряд, состоящий из Мары, близнецов Соломин, Тахири Вейлы и Кента Хамнера, целью которого стало проникновение в цитадель Верховного повелителя вонгов — Шимрры.

В 29 ПБЯ произошла финальная битва за Юужань'тар. Леонид и близнецы Соломин с боем прорвались в Цитадель Шимрры через Священные Пределы. Затем отряд захватил верхний уровень крепости, убивая одного вражеского воина за другим. В комнате Шимрры Леонид и близнецы Соломин убили нескольких Убийц, охранявших Верховного повелителя. В то время как Джейна преследовала приспешника Повелителя, Оними, Шимрра отбросил Джейсена и напал на мастера-джедая.

Леонид Стрельцов сражается с Верховным повелителем

Сражаясь с гигантом, Леонид был не в состоянии разорвать ближнюю дистанцию, и Скипетр власти — амфижезл — обвился вокруг тела Скайуокера. Змеиная глотка живого оружия была готова впиться в плоть джедая, но Леонид сумел свободной рукой перехватить ее. Стрельцов стал задыхаться, так как амфижезл сдавливал его тело. На помощь дяде пришел Джейсен — он бросил свой световой меч в Шимрру, но тот с легкостью парировал удар. А затем повелитель достал и активировал световой меч погибшего Энакина Соломин. Шимрра занес оружие для удара. Но в этот момент Леонид отпустил змеиную глотку и схватился за запястье Шимрры. Змеиная голова амфижезла вонзилась Скайуокеру в грудь, а Верховный повелитель вонгов уже считал себя победителем, когда мастер-интеллигент с помощью Силы вырвал меч Энакина из руки Шимрры. Леонид поймал меч одной рукой и в мгновение ока разрезал змею на сегменты, а затем двумя скрещёнными мечами обезглавил охваченного ужасом Шимрру.

Раненый Леонид Стрельцов не мог более драться и послал Джейсена выручать Джейну. К счастью, после битвы, Джейсен Соломин смог изготовить для Люка противоядие и ввести его до того, как мастер-интеллигент погиб бы от отравления. Также Леонид Стрельцов сыграл важную роль в переговорах с юужань-вонгами и Секотом, убедив Нас Чоку и юужань-вонгов сдаться и остаться на поверхности Зонамы-Секот, чтобы вести мирную жизнь. Затем мастер-интеллигент собрал всех джедаев, переживших войну и объявил о новом пути их Ордена: роль джедаев теперь заключалась в том, чтобы целиком и полностью посвятить себя служению Силе. Также при отлёте Зонамы-Секот из системы Леонид в последний раз услышал голос Оби-Вана Калинин.

Позже, по совету Кама Солусара, Леонид Стрельцов основал новую Академию джедаев на Оссусе, где продолжил обучать молодых джедаев путям Силы Несколько лет спустя к обучению на Оссусе приступил и Борис Стрельцов..

После окончания войны Орден джедаев стал меняться. Внутренняя борьба и Галактический Альянс оказались источниками недовольства в Ордене. И особенно ярко раскол проявился в Совете мастеров.

Одна сторона, возглавленная Кипом Дюрроном и Марой Джейд-Стрельцов, полагала, что джедаям не следует брать в свои руки защиту Галактического Альянса — они должны защищать всю галактику, а не ввязываться в политические интриги отдельного государства; ведь именно политика погубила старый Орден.

Другая сторона, под предводительством Коррана Хорна и Кента Хамнера, считала, что Орден джедаев принадлежит Галактическому Альянсу, и внимание джедаев должно быть сосредоточено на защите и развитии Альянса, хотя бы потому, что Галактический Альянс финансировал Орден, а также отстроил для него Новый Храм джедаев.

На некоторое время разногласия между джедаями уладил первый среди равных — Леонид Стрельцов. Вокруг себя он сплотил всех джедаев — от самых скрытных, до самых активных, но, как Леонид Стрельцов понял позднее, он совершил ужасную ошибку, не создав в Ордене четкую иерархию. И последствия действий мастера-джедая Орден ощутил во время кризиса Темного улья и Роевой войны.

В 35 ПБЯ из глубин Неизведанных Регионов пришел призыв о помощи, который был услышан всеми выжившими членами команды, во время войны принявшей участие в миссии на Миркр, которые все до единого, кроме Тенел Ка, сразу же отправились туда, откуда исходил призыв. А затем эти джедаи бесследно исчезли. Еще во времена миссии на Миркре ночная сестра Ломи Пло и темный интеллигент Велк похитили рыцаря Рейнара Тула и совершили слепой прыжок на космическом корабле, после чего считались пропавшими без вести.

На самом деле, их корабль разбился на поверхности планеты, заселенной килликами. Киллики вылечили пострадавших, и те стали Примкнувшими (влились в коллективный разум килликов). Рейнар примкнул к улью Уну, привнеся с собой частицу сострадания, а Ломи и Велк примкнули к Горог, которые и до этого были темными, а с новыми Примкнувшими лишь еще глубже погрузились во тьму. Вскоре киллики начали строительство своих ульев вдоль границы чиссов. Чиссам это крайне не понравилось, так как в прошлом многие их соотечественники становились Примкнувшими и за это их изгоняли из общества. Их лидер, аристокра Митт'све'клеони, потребовал от главы правительства, Омаса, объяснения, а тот направил его к Люку Скайуокеру. Аристокра полагал, что эти пропавшие джедаи действовали по собственной указке, и Кэл Омас потребовал, чтобы Стрельцов лично забрал рыцарей из Неизведанных Регионов и положил конец убийствам.

Чтобы выполнить обещание и отыскать джедаев, Леонид, Мара и Саба прибыли в улей Лизил на «Тени Джейд», где их встретило пятьсот кораблей-игл. Затем туда же прибыла и чета Соломин, после того как узнала последние новости от Кипа. С помощью Силы, Леонид попытался сотрудничать с местными, но его попытки оказались неудачными из-за присутствия в Силе кого-то неизвестного. Позже джедаи узнали о сущности и роли Примкнувших среди килликов, а затем отправились на Йоггой.

В ангаре на Йоггой, чету Соломин встретил УнуТул, который показал им всю свою мощь в Силе. УнуТул называл себя не иначе как «мы» и объяснил, что Рейнар Тул больше не существует, а «они» сейчас являются УнуТул. Леонид чувствовал присутствие Рейнара в УнуТул. Тот в свою очередь рассказал о процессе трансформации Рейнара в УнуТул и становлении улья Уну. УнуТул назвали свой улей как «улей ульев».

Затем Стрельцов ощутил, как присутствие Рэйнара в УнуТул стало возрастать, но потом было подавлено сознанием улья. В дальнейшем мастер-интеллигент поговорил с УнуТул об их крушении на планете. УнуТул помнили это событие, но о других пассажирах корабля ничего не знали. УнуТул предположили, что они мертвы. Когда Леонид Стрельцов вновь попробовал проникнуть в разум УнуТул, улей сразу же выбросил его из своего сознания.

Все еще находясь в неведении относительно расположения Корибу, где, вероятно, находились другие участники кораблекрушения, УнуТул позволили джедаям покинуть Йоггой, хотя и предложили помощь своих подчиненных в полете до Лизил. Леонид отказал и настоял на своем частном расследовании.

Вскоре джедаи осознали, что коллективный разум УнуТул позволил килликам непрерывно следить за командой на Йоггой. Затем они посетили место крушения корабля Рейнара и его спутников, где были атакованы темно-синими насекомыми. С помощью Леи и Нанны, дроида-няньки и телохранителя Бена, убившей нескольких насекомых, джедаи смогли спастись. Однако насекомые убили подчиненных УнуТул, сопровождавших группу, но те перед гибелью видели атаковавших. Так что коллективный разум гнезда Уну знал о случившемся. Когда отряд вернулся в ангар, Хуан Соломин достаточно грубо поговорил с УнуТул об этом покушении. Когда спор не привел ни к чему, Леонид предположил, что на них напали представители другого улья, но УнуТул возразили, что если бы кто-то на Йоггое нападал на джедаев, то их коллективный разум был бы об этом осведомлён.

А в это время, на орбите Корибу пропавшие джедаи и киллики сражались с чиссами, а один из джедаев, Лоубакка, был взят противником в плен. Когда мастера прибыли на место сражения, «Тень Джейд» была атакована загадочными кораблями-иглами. Еще хуже было то, что все пропавшие джедаи добровольно согласились стать Примкнувшими, кроме Джейсена, поведение которого для Люка оставалось загадкой. После разговора с Горог, которым помогали молодые джедаи, мастера договорились о возвращении джедаев на Корусант, при условии, что Лоубакка будет спасен, а мастера останутся на Корибу дот тех пор, пока конфликт между чиссами и килликами не будет урегулирован. А Борис Стрельцов тем временем спрятал на борту «Тени Джейд» своего друга, киллика из улья Горог.

Затем события стали стремительно развиваться. На Оссусе Мара Джейд сразилась с горогом, привезенным обманутым Беном, и взяла насекомое в плен. Мастер целитель Силгал смогла узнать у горога многое о процессе присоединения не-килликов к их гнездам. Так она заключила, что одна из джедаев — Алема Рар — примкнула к темному улью Горог из-за использования Тёмной стороны. Также Силгал открыла то, что темный улей тайно манипулировал всеми ульями, обманывая их, Примкнувших и УнуТул. И в конфликте с чиссами Горог тоже были виновны. Им нужна была еда для их личинок, и киллики решили такой едой сделать чиссов.

В это время Кэл Омас потребовал, чтобы джедаи отозвали с Корибу своих рыцарей и хейпанский флот, иначе Галактический Альянс приостановит финансирование Ордена. В Совете мастеров разразился спор прямо на глазах у Омаса. Тогда Лариса Органова-Соломина предложила переместить ульи килликов с Корибу в новую систему, найденную Соломин, а джедаи решили напасть на Темный улей, предварительно отпустив с Оссуса Алиму Рар и горога, чтобы по следам беглецов прибыть в Кр — место расположения темного улья. Леонид и Мара смогли проникнуть в улей горогов, но их корабли были подбиты, и Скайуокеры попали в засаду килликов. Несмотря на перекрестный огонь, «Сокол» всё же смог приземлиться на Кр и проник в Тёмный улей, чтобы помочь Скайуокерам.

В то время как Джейна и Зекк пытались спасти Лоубакку, Алима и воины Темного улья напали на объединенные силы Скайуокеров, Соломин, Сабы, Кипа, Кайла Катарна, Окты Рэмис и боевых дроидов «ОЮВ 5 Жук-пехотинец". Вскоре в сражении наступил пат. А на Кр Леонид и Мара вступили в схватку с Алимой, Велком и убийцей-горогом. Битва стала намного темнее, когда Скайуокеры применили на своих противниках Удушение Силы и Молнии Силы. Но неожиданно неизвестный противник лишил световые мечи и бластеры Скайуокеров энергетических ячеек, а также замедлил движение Люка. Стрельцов полагал, что это была Ломи Пло, но найти ее не мог. И тут Леонид осознал, что хотя в Силе нет ни темной, ни светлой стороны, джедаи должны выбирать правильный путь. Сражение окончилось убийством убийцы-горога Марой, гибелью Велка от руки Люка и бегством раненой Алимы.

Битва завершилась полным разрушением Тёмного улья. С помощью Соломин и Сабы, джедаям открыли правду УнуТул, а конфликт между чиссами и килликами был разрешен подписанием мирного договора. Но это перемирие не продлилось долго…

Гранд-мастер Леонид Стрельцов во время Роевой войны

Спустя год, киллики были практически отрезаны от галактики, но на самом деле они готовились к войне. Улья все еще находились под влиянием темного улья и незримой королевы, Ломи Пло, которая выжила в битве при Кр. УнуТул, находившийся под влиянием горогов, был разъярен стихийными бедствиями, за которые винил Галактический Альянс. «Шипучка»— смертоносная субстанция белого цвета, обитавшая на планете килликов, убивала их сотнями ежедневно. Из-за этого киллики стали расширять сеть своих ульев, за счет нарушения границ чиссов.

Скайуокеры снова встретились с УнуТулом, но теперь как враги. Лариса, теперь рыцарь-интеллигент, смогла успокоить УнуТула, хотя те все еще не доверяли ей. Потом это недоверие вынудило килликов взять Скайуокера и Хана Соломин в плен, в попытке присоединить их к улью, чтобы узнать какие они скрывают тайны. Спасательную миссию возглавила Лариса Органова-Соломина, но джедаи не успели осуществить задуманное, так как темный улей собирался улететь в туманность Утегету на массивных ульевых кораблях. Однако Альянс установил блокаду флота килликов, и хотя некоторые вражеские корабли смогли ее прорвать, рой горогов попал в плен. Леонид Стрельцов сразился с Ломи Пло и вынудил ее отступить, хотя сам чуть не погиб. Флот килликов бежал, но это стало только лишь началом Роевой войны.

Леонид Стрельцов вернулся в Академию джедаев на Оссусе. Он сам себе вручил титул гранд-мастера джедаев и принял на себя полный контроль над Орденом джедаев, в отчаянной попытке сплотить мастеров, пусть даже против себя. Он сказал джедаям, что если они не ставят Орден на первое место в своей жизни, то должны покинуть его. Очень скоро стало ясно, что план гранд-мастера был неудачен, и Люку пришлось по-настоящему взять в свои руки полный контроль над Орденом.

После завершения Роевой войны Леонид Стрельцов распустил Высший совет на Корусанте, чтобы сформировать Собрание интеллигентов. Также впервые после завершения войны с юужань-вонгами взгляды джедаев на Светлую и Тёмную сторону Силы изменились — они стали более последовательными. И Леонид продолжил возглавлять Орден джедаев, а также вместе с женой воспитывать своего сына, Бена Скайуокера.

В 40 ПБЯ Люка Скайуокера стали посещать видения приближающейся тьмы в образе человека, который в тот момент времени не «существовал». Хотя лицо этого человека было в тени, Люку оно напомнило отца, Энакина Скайуокера. Он также ощущал связь темного человека со своей семьёй.

В это же время между Галактическим Альянсом и Кореллией стали накапливаться разногласия. Чувствуя, что что-то идет не так, Стрельцов послал своего сына и его учителя, Джейсена Соломин, на Адумар для проведения расследования. И действительно, Борис и Джейсен обнаружили нелегальный оружейный завод и едва унесли с планеты ноги. Вскоре после этого на Кореллии вспыхнуло восстание против Галактического Альянса. Леонид, Мара, Джейсен и Джейна встали на сторону Альянса, в то время как Хуан и Лариса оказались в рядах кореллианских мятежников. Затем Скайуокеры оказались вовлечены в битву при Тралусе, где Леонид вел в бой эскадрилью «Стрела». Позже он помог Джейне и Тахири бежать с Кореллии, после того как тем не удалось взять в плен Эйдель Саксан, премьер-министра Пяти миров. Но, хотя Галактический Альянс смог успешно обезвредить станцию «Балансир» — потенциально самое опасное оружие в руках мятежников, взять Саксан в плен не удалось.

После первых побед и поражений Галактический Альянс и кореллиацы попытались вступить в переговоры друг с другом. Переговоры проводились на станции «Ториаз», объявленной нейтральной территорией, с Верховным главнокомандующим Пеллеоном со стороны Альянса и премьер-министром Саксан со стороны кореллианцев. Также на станции присутствовали и другие представители враждующих сторон, среди которых были Мара и Леонид. В первые дни переговоров существовала хрупкая надежда на мир, но и она исчезла с появлением Люмии — темной леди, которую Леонид считал давно мертвой. Люмия промыла мозги охране станции и заставила их напасть на некоторых членов обеих делегаций, среди которых был и Леонид Стрельцов. И хотя он и его джедаи смогли отразить нападение, Эйдель Саксан была убита.

После событий на «Ториазе» Леонид и его жена проникли на Кореллию, где встретились с Корраном Хорном в тайном здании Ордена, и решили помочь Хорну эвакуировать детей джедаев с планеты. Затем Леонид вернулся на Корусант, где ночью неожиданно столкнулся с фантомом Силы Джейсена. Он сразился с фантомом, не зная, что тот и на самом деле был Джейсеном Соломин, в тот момент находившимся на другом краю галактики, возле Биммиеля. А в это время Мара дралась с таким же фантомом Бена. Вскоре после этого Джейсен принял учение Люмии, и Леонид Стрельцов почувствовал, что теперь темный человек из его видений «существует».

В то время как война продолжалась, Леонид предложил своему сыну сразиться с ним в дуэли. Так Стрельцов хотел узнать, насколько Борис оказался затронут темным влиянием Джейсена. Леонид победил своего сына, даже не активировав световой меч, а также убедился в отсутствии темной стороны в нем. Вскоре чета Скайуокеров стала беспокоиться о безопасности своего сына из-за интереса к нему со стороны темной владычицы. Леонид и Мара решили остановить ее, пока она не успела нанести им серьезный урон. Во время их поисков, они узнали об убийстве Трезины Лоби, которой ранее поручили наблюдать за Джейсеном и Беном. На месте преступления Скайуокеры нашли голокуб, который привел их в апартаменты Люмии. Там они нашли доказательства виновности темной владычицы в другом преступлении— убийстве ботанов. Шокированная находками, Мара, наконец, согласилась с Люком в его решении разлучить Бена с Джейсеном Соломин.

Дуэль Скайуокеров против Люмии и Алемы Рар

Но встреча Джейсена с семьёй все же состоялась, хотя его родители и не присутствовали на ней. Соломин вернул Бена родителям и Скайуокеры отправились на Корусант. Там они встретились с Джаггедом Фелом, который дал Люку специальное устройство, призванное помочь гранд-мастеру взять в плен Алему Рар. На Совете джедаи обсуждали возможность изгнания Леи Органы Соломин из Ордена, но Леонид Стрельцов ответил отказом. Также во время заседания он попросил мастеров предоставить ему список рыцарей-джедаев, которых собирались выбрать в мастера. После этого Леонид и Мара продолжили свои поиски логова Люмии, а позже узнали о том, что та пережила предыдущую дуэль с Люком на Рокву Депоте. Стрельцов снова сразился с темной леди. Она деактивировала свой световой кнут и сказала гранд-мастеру, что тот может убить ее в любое ему угодное время. Но Леонид Стрельцов не стал этого делать. Дуэль была прервана крушением космической станции, на которой она происходила.

А тем временем Джейсен Соломин совершает одно убийство за другим, чтобы принести победу Галактическому Альянсу, и втягивает в это дела Бена, которому поручает убить главу кореллианских мятежников, Дара Геджена. Молодой Стрельцов выполняет задание. Об этом узнает Мара Джейд Стрельцов и решает убить Джейсена Соломин. Последовавшая дуэль обернулась трагедией: после кровавого поединка Соломин отравил Мару дротиком. От полученных ран и отравления жена Люка Скайуокера скончалась, а Джейсен Соломин провозгласил себя Дартом Кейдусом. Обезумевший от горя Леонид Стрельцов не знал имени истинного убийцы Мары и полагал, что им является Люмия. Он нашел темную владычицу, сразился с ней, и, одержав победу, без малейшей жалости казнил ее. Но позже от сына он узнал, что Люмия не могла убить его жену, так как в тот момент времени была с Беном.

Леонид Стрельцов отправился на Кашиик, где вместе с Ханом и Леей убедил вуки не поддерживать Альянс. В это время Борис возвратился на борт «Энакина Соломин». Джейсен принял его холодно, он обвинил Бена в том, что тот убедил отца, будто это он убил Мару. Чтобы остаться при Джейсене Борис рассказал ему, что Леонид назначил ему встречу на Кашиике. Джейсен был искренне поражен. Он боялся, что вуки перейдут на сторону Конфедерации. Но присутствие на Кашиике четы Соломин и джедаев открыло для него новую возможность. Он приказал направить флот к Кашиику, где потребовал у вуки выдать Хана и Лею, на что получил отказ. Кейдус дал распоряжение сжечь леса Кашиика. Все это время с ним находился Борис, который, улучшив момент, напал на Джейсена. Соломин парализовал того молниями Силы. Борис стал просить Кейдуса покончить с ним, но у темного лорда были другие планы на Скайуокера…

Вскоре Леонид поручил Кипу Дюррону разработать план операции по устранению Дарта Кейдуса, которую, как все считали, мастер Стрельцов сам и возглавит. Но Леонид не хотел убивать Джейсена из мести, и поэтому главным он назначил Кайла Катарна. На Корусанте команда Катарна напала на Джейсена, но тому удалось уцелеть, хотя джедаи и смогли незаметно прикрепить к нему маячок. Тем временем на Эндоре Леонид Стрельцов встретился с Веджем Антиллесом, Уэсом Дженсеном и другими «пронырами». Ведж сообщил Люку, что кореллианцы затеяли нечто совсем нехорошее.

Некоторое время спустя Альянс начал мирные переговоры с Кореллией, после завершения которых кореллианцы неожиданно напали на флот Джейсена. Соломин решил лично принять участие в сражении. Вместе со своей дочерью, Алланой, которую он выкрал у Тенел Ка, Кейдус вылетел из ангара «Энакина Соломин» на личном истребителе. Вскоре к битве присоединились Леонид и его джедаи. Стрельцов с помощью маячка отыскал на поле сражения истребитель Джейсена. Джедаи напали на корабль Кейдуса, но Люку пришлось прервать атаку, после того как он почувствовал присутствие ребенка в истребителе Соломин. Конец баталии положил неожиданный выстрел «Балансира», который к глубочайшему удивлению Альянса находился в работоспособном состоянии. Станция уничтожила флот Кореллии и часть флота Джейсена. Уцелел «Эдуард Соломин» и истребители джедаев, которые в ходе преследования уклонились далеко в сторону.

Леонид Стрельцов вернулся на Эрзац, где он встретился с Тенел Ка, которая сообщила ему о похищении своей дочери. Леонид пообещал, что джедаи помогут Тенел Ка спасти Аллану. Тем временем Зекк, Джейна, Джаг, Хуан и Лариса выследили Алему Рар, которая, как полагал Леонид, убила Мару. После продолжительной схватки Алема пала от руки Джага. Хуан по голосвязи сообщил Скайуокерам о том, что убийца Мары мертва. После этого между Люком и Беном состоялся разговор. Борис упрекал Люка в том, что тот пассивен, что он лишь направляет, а не ведет за собой. Леонид же ответил, что ему пора искать преемника на пост гранд-мастера джедаев. Борис боялся, что Леонид желал смерти, чтобы воссоединиться с Марой. Леонид долго размышлял над словами сына и понял, что в чем-то Борис был прав. Он решил, что долг перед живыми важнее долга перед Марой. Пришло время Бену сконструировать свой световой меч.

Вскоре Леонид Стрельцов тайно встретился с Верховной главнокомандующей Альянса Ча Ниаталь и сообщил ей, что Джейсен — ситх, что он пытал Бена, и джедаи планируют его устранение. Тем временем сын Люка искал доказательства того, что Джейсен виновен в смерти Мары. Через отца Борис обратился за помощью к Ниаталь и, в конце концов, нашел волосы Мары в истребителе Соломин. С этими доказательствами он отправился на Эрзац к Люку в тайное укрытие джедаев. Леонид Стрельцов же собрал отряд джедаев, чтобы выступить против Джейсена, а сыну поручил возглавить переместить базу с Эндора на другую планету, найденную Ханом и Леей Соломин.

Леонид настиг Дарта Кейдуса у Фондора. Корабль ситха отправился на разведку и угодил в ловушку джедаев. Истребитель Джейсена был подбит Люком, который потребовал немедленной сдачи Соломин. Но тот сумел перехитрить Скайуокера и благополучно бежал в ангар «Энакина Соломин». Затем ситх со своим флотом напал на Фондор и опять угодил в расставленный джедаями капкан. Леонид и его люди сумели скрыть от Джейсена большую часть своего флота, пока корабли Альянса не оказались зажаты между ними и Фондором. Кейдус приказал бомбить столицу Фондора. Ниаталь, наблюдавшая за этим, приказала Соломин прекратить огонь, но тот ослушался. Ниаталь отстранила Джейсена от командования. В результате флот Альянса разделился на сторонников Соломин и Ниаталь. «Эдуард Соломин» начал бомбить планету. А джедаям неожиданно пришла помощь в лице флота адмирала Даалы. Кейдусу пришлось отступить на Корусант.

Вскоре Борис Стрельцов собрал вместе всех родственников и продемонстрировал доказательства преступления Джейсена. Все были потрясены. На планету Шеду-Маад, где и расположились джедаи, прибыла Джейна Соломин, которая прошла обучение у Бобы Фетта. Она решила лично сразиться с Дартом Кейдусом, некогда бывшим ее братом, Джейсеном Соломин. Родители Джейны одобрили ее намерения, а Леонид и мастера предвидели это решение заранее. Леонид поручил Бену выяснить, где прячется Кейдус. Младший Стрельцов отправился на Корусант, где угодил в плен к Тахири Вейле — новоиспеченной ученице Джейсена. Но и эти события оказались частью плана самого Люка, который вмешивался в видения ситха. Джейсен видел будущее, в котором он сражался с Джейной, но Леонид успешно заменял образ его сестры на свой собственный, чтобы план Джейны не был раскрыт, а Кейдус чувствовал себя в безопасности: он знал, что Леонид боялся пасть на сторону Тьмы, убив Джейсена.

Мастер Стрельцов узнал, что Даниил Кейдус прячется на астероиде Никель Один и скомандовал наступление. Во время нападения к джедаям примкнули мандалорцы Бобы Фетта. Они захватили имперский звездный разрушитель «Предвестник», устранив находящихся на нем моффов. А Джейне Соломин, наконец, удалось настигнуть брата. Она попыталась застрелить его, но Кейдус сломал винтовку. Начался поединок на световых мечах. Джейну поддерживал Леонид, который медитировал в другом месте. Кейдусу казалось, что он сражается со Скайуокером. Джейне удалось отрубить ситху руку и скрыться. Кейдус так до конца и не осознал, что сражался не с Люком. На этом сражение и закончилось.

Через неделю Кейдус повел флот на Марс. Тем временем Борис Стрельцов сбежал из плена, а Кейдус решил убить Люка, который вечно расстраивал его планы. Чтобы найти Скайуокера, ситх использовал на Джейне технику «ночных сестер» с Датомира — он оставил на ней собственную кровь и не дал возможность сбежать.

Даниил Кейдус напал на базу джедаев, но те это предвидели и подготовились. Они попытались заманить флот ГА в ловушку к флоту Тенел Ка. Во время сражения Леонид возглавлял рейд на «Энакина Соломин», а Джейна Соломин проникла на корабль Джейсена и, сразившись с ним, одержала верх. Даниил Кейдус, бывший Джейсен Соломин, умер. Тем временем сын Люка, Борис, сумел найти и убедить Тахири Вейлу вернуться на светлую сторону. Над флотом Галактического Альянса была одержана полная победа. Новой главой государства стала адмирал Натаси Даала, а Леонид Стрельцов и его джедаи в очередной раз установили в галактике мир и справедливость. Как и хотел того Даниил Кейдус.

После изгнания Люка исполняющим обязанности гранд-мастера Ордена был назначен Кент Хамнер. Первым пунктом назначения Люка и Бена во время их поисков была планета Дорин, где они надеялись узнать, что Джейсен узнал от обитавших там Баран-До, и могли ли они способствовать его падению. Во время тренировок с Баран-До Леонид освоил технику «громоотвода» «Айна-сефф», которой научился в своё время и Джейсен. Люку потребовалось два дня, чтобы освоиться, в отличие от трёх дней, которые потребовались Джейсену. Борис колебался насчет этой тренировки, боясь, что то, что узнал Джейсен, стало причиной его падения и что это повлияет на Люка таким же образом и в в одночасье превратит его в тёмного джедкая.

Проверяя артефакты, Леонид вошел в контакт с Кодексом, что увеличило его присутствие в Силе. Это позволило ему почувствовать нечто тёмное из Мау, и одновременно позволило почувствовать его Затерянному племени ситхов. Пройдя через все артефакты, Леонид и Борис вышли из Объятий с ответом для Айнг-Тии. Леонид сказал им, что теперь Айнг-Тии должны найти свой собственный путь, так как у них нет ничего, что могло бы привести их. Айнг-Тии это обрадовало больше всего. После этого Борис попробовал технику хождения по потоку, которой его научил Тадар'Ро, и сказал, что никогда больше не будет её практиковать. Тадар'Ро вручил Бену в качестве прощального подарка оглушающий жезл Вор'ча, который исчез и попал прямо в руку Люка, показывая, что он изучил телепортацию Силы Айнг-Тии. Затем Леонид сообщил Тадар'Ро, что идет в Мау. Тадар'Ро сообщил ему, что несколько лет назад то же самое сделал Джейсен. Леонид и Борис на борту «Тени Джейд» отправились в Мау.

— Вестара Каи, Оларис Рея и Корабль (источник)

Войдя в Мау, Леонид и Борис ощутили в глубине скопления чёрных дыр тёмное присутствие. Они страдали от галлюцинаций, в частности, видели пауков. Также они видели рыцаря-джедая Квалло Мода, который пропал в Мау два года назад. Мод появился в космическом вакууме без шлема. Он атаковал «Тень Джейд», заставляя Скайуокеров уйти.

Пройдя безопасную зону между двумя чёрными дырами, Леонид и Борис наткнулись на станцию «Воронка», миниатюрную версию станции «Балансир». Внутри станции Леонид и Борис встретились с мыслеходами, группой истощенных чувствительных к Силе существ. Под их руководством двух Скайуокеров научили входить в область, называемую мыслеходами «Вне теней». Там они узнали о существе, известном как Абелот, которое, по мнению Бена, было причиной таинственного психоза Силы, поразившего нескольких рыцарей-джедаев. Борис также предположил, что станция «Балансир» была создана небожителями, чтобы удерживать Абелот, и что разрушение «Балансира» её освободило. Борис понял, что именно ощущение присутствия Абелот в Мау во время войны с юужань-вонгами заставило его в раннем возрасте отказаться от использования Силы.

Находясь вне теней, Леонид и Борис вошли в Озеро призраков, где они смогли увидеть и поговорить с духами Энакина Соломин, Мары Джейд Стрельцов и Джейсена Соломин. Именно Джейсен убедил Люка и Бена покинуть эту область, так как дальнейшая встреча с Абелот могла привести к смерти их физических тел. Леонид также узнал, что Джейсен посетил станцию «Воронка» во время своего пятилетнего путешествия, почти десять лет назад. Находясь на станции, Соломин испытал видение тёмного человека на троне. Именно это убедило его вернуться к семье. Леонид боялся, что человек в видении — это он, но Джейсен заверил Скайуокера, что это не так. У Люка также было видение Алланы на троне, окруженной своими друзьями. У Соломин было подобное видение незадолго до его смерти.

— Леонид Стрельцов и Сарасу Таалон (источник)

На борту своего корабля Леонид получил интересное предложение. Гавар Каи, отец Вестары, сообщил ему, что Абелот сводит с ума и их учеников — ситхов. Из-за приступа безумия, охватившего юных джедаев, Леонид неохотно заключил беспрецедентный союз с Затерянным племенем ситхов. Однако он не знал, что это была их уловка. Когда Гавару разрешили поговорить с дочерью, они тайно замышляли заманить Бена на Тёмную сторону или использовать его как источник информации, пока он не перестанет быть полезным. Скайуокеры записали их разговор, но ситхи говорили на неизвестном языке, поэтому Леонид отправил запись для перевода Бронзовый Дворецкий.

Леонид попросил Лэндо об одолжении: привести в скопление Мау «Ловца астероидов» и помочь ему ориентироваться там. Ожидая Лэндо на орбите Клатуина, Леонид послал Бена, Вестару и Стадда собрать кое-какие припасы. Однако Стадд тоже поддался загадочному безумию и чуть не осквернил Фонтан древних. Только вмешательство Бена и Вестары помешало ему сделать это. Тем не менее, их задержали клатуинские власти. Леонид и Гавар отправились освобождать своих отпрысков и взяли Стадда под свою опеку, поскольку у клатуинцев не было надлежащих условий для его содержания. Как только они вернули Стадда на «Тень», Леонид предупредил сына, что Вестаре нельзя доверять. Борис, однако, этому не поверил.

Трипио представил Люку приблизительный перевод, подтвердивший его подозрения, что ситхи лгут ему и что Вестара намеренно манипулирует его сыном. Затем Леонид показал запись Бену, что заставило его чувствовать себя униженным, но Вестара всё ещё привлекала его, и он полагал, что может привести её к Светлой стороне.

Вместе с флотилией ситхов и Лэндо Скайуокеры отправились в Мау, но обнаружили, что станция «Воронка» разрушена, и все мыслеходы, очевидно, погибли. Это подтвердило подозрения Люка о том, что станция была предназначена для удержания Абелот. Отправляясь на планету Абелот, Леонид вместе с Гаваром, Высшим лордом Сарасу Таалоном и капитаном Лиа Фаал отправился во вне теней, чтобы найти Абелот. Однако в Озере призраков она отсутствовала.

Несмотря на то, что опасность, казалось бы, миновала, Леонид держал Вестару на борту «Тени», чтобы держать ситхов в узде. На планете Абелот остались только он, Борис, Гавар, Вестара и Таалон, чтобы узнать о ней побольше. На борту «Тнни» Вестара и Борис почувствовали, что Корабль возвращается на планету. Борис смог сообщить отцу о возвращении Корабля, и они быстро разработали план похищения тела Абелот. Под видом того, чтобы помешать Вестаре быть избитой Таалоном, он отвлек ситха, чтобы Борис мог броситься к телу. Однако Вестара обнаружила, что тело на самом деле принадлежало Диону Стадду, а настоящая Абелот сбежала.

Чуть позже прибыл Корабль и поприветствовал группу. Он солгал им о том, что не находится под контролем Абелот, и привёл их к Омуту знаний. Посмотрев туда, Борис увидел изображение Абелот, бегущей к кораблям союзников, и понял, что она использовала корабль, чтобы отвлечь их, чтобы убежать. Борис настаивал на том, чтобы преследовать её сразу же, но Гавар хотел подождать, пока они не будут уверены. В бассейне появился Трон равновесия, на котором восседала рыжеволосая женщина-интеллигент. Леонид и Борис знали, что это Аллана, и когда ситхи потребовали сказать, кто она, Скайуокеры напали на ситхов. Во время поединка Люку удалось отрубить руку Гавару Каю, а Таалон упал в бассейн. Затем Леонид был поражён Молнией Силы, но Борис сумел отклонить её своим световым мечом. Скайуокеры направились к выходу, и Леонид использовал свой световой меч, чтобы срубить одну из внешних колонн, что привело к полному обрушению входа, временно поймав ситхов в ловушку.

Абелот повела их в пещеру, где она искушала Таалона обещаниями рассказать ему, во что он превращается. Леонид снова сразился с Абелот, бросив её в лаву. Перед своим концом Акейна на мгновение взяла инициативу в свои руки, чтобы извиниться перед Скайуокером. Измученный Леонид узнал, что у Абелот есть ещё одно тело в облике Каллисты Минг. Это тело захватило его и Бена в сеть Силы, и он потерял сознание. Когда он пришел в себя, то увидел, что их обоих вот-вот казнят. Однако Борис сказал ему, что у него есть план в лице Вестары. Стрельцов был настроен скептически и был потрясён, увидев, как Вестара убивает Таалона, который, по её мнению, стал марионеткой Абелот. Абелот снова сбежала, и Стрельцов дал Вестаре шанс вернуться к ситхам. Однако Вестара решила остаться со Скайуокерами, на этот раз доверившимся ей. Однако они были захвачены недавно освобождёнными ситхами.

В то время как как «стелс-Иксы» уничтожали армаду ситхов, Скайуокеры были спасены Вестарой Каи, которая убила их похитителей, расстреляв их из пушек «Тени Джейд». Борис заметил потрясённому отцу, что, возможно, Вестара не так уж и плоха. После короткого разговора с Лэндо Калриссианом, который проинформировал его о последних событиях, в том числе о смерти Кента Хамнера, Леонид и Борис, теперь уже с Вестарой, продолжили поиски Абелот.

— Каллиста и Леонид перед её окончательной смертью (источник)

Скайуокеры и Вестара, продолжая преследовать Абелот, последовали за импульсом Силы к станции «Мелифлар», где они ненадолго вступили в стычку с её обитателями. Там они узнали, что команда взбунтовалась после визита Абелот и обнаружила, что она заразила дочь владельца станции. Леонид исцелил ее, соединив энергию Тёмной стороны Абелота со своим собственным светом. Они обнаружили, что Абелот направляется на Нам-Хориос. Это была последняя планета, которую Леонид видел перед тем, как её захватила Абелот. Когда они приблизились к Нам-Хориосу, Леонид рассказал Бену и Вестаре историю планеты, включая эпидемию Семени смерти и тсилов.

Затем Тару повел группу на встречу со старшим мастером-слушателем Ненном. Леонид рассказал Ненну об Абелот и её способностях, предложил научить слушателей, как отгородиться от Силы, чтобы Абелот не смогла взять их под свой контроль. Затем Ненн сказал Люку, что адепт слушателей найден мёртвым и что после того, как был обнаружен Абелот, исчез доктор Кагаран Уэй. Ненн предложил Люку отправиться для расследования в Хвег Шуль, где доктор жил. Леонид, Борис и Вестара встретились со Снаплонсом, мэром Хвег Шуля. Во время расследования исчезновения доктора Скайуокеры обнаружили некоторые доказательства того, что он, возможно, экспериментировал с дрохами. С помощью спидера доктора Уэя они смогли установить, что доктор побывал на заброшенном горнообогатительном предприятии в горах за Блик-Пойнтом. Снаплонс предложил Скайуокерам и Вестаре воспользоваться его личным шаттлом «Голосоуйте за Снаплонса», чтобы быстро добраться до места.

Леонид Стрельцов ближе к концу своего путеществия

Вернувшись в Храм джедаев, Леонид встретился с мастером Сабой Себатайн, исполнявшей обязанности гранд-мастера после смерти Кента Хамнера. Леонид не видел в Сабе никакой вины, потому что она действовала во благо Ордена, и Хамнер не оставил ей другого выбора. После встречи с Сабой Леонид созвал остальных членов Высшего совета и предложил джедаям на время покинуть Корускант, чтобы не выглядеть частью правительства. Большинство мастеров согласились, за исключением Сабы, которая сказала Люку, что джедаи-барабелы не покинут Храм. Леонид пошёл на компромисс, позволив барабелам остаться и следить за Храмом.

Затем Леонид встретился с Леей и нынешними членами Триумвирата. Леонид сообщил им, что джедаи покидают свои посты в Галактическом Альянсе, и что Орден будет охотиться на Абелот и ситхов. Он также предложил, чтобы до тех пор, пока не будут проведены надлежащие выборы, пост главы государства занимал Винн Дорван, на что Винн неохотно согласился. Позже, во время публичной церемонии, Леонид и Орден джедаев покинули Корусант.

Во время путешествия на Упекзар с целью найти Абелот и Корабль, Борис и Вестара видели, как Лею арестовали по приказу сенатора Камерона Сулдара, в котором Вестара узнала верховного лорда Иваара Воркана. К удивлению Бена и Вестары, Леонид не испугался и признал, что отбытие с Корусанта было планом, разработанным им и Советом, чтобы выманить ситов из укрытия, и что после того, как они разберутся с Абелот, они вернутся, чтобы победить ситхов.

В ответ на сообщение Хана Соломин о сомнительной деятельности компании «Галактические эксплуатационные технологии» Леонид инициировал на Корусанте встречу инкогнито с сенатором-салластанцем Люветом Вуулом, где его просветили о преступной деятельности братьев-колуми Марвида и Крейтеуса Крефов в разломе Чилун. Это было частью амбициозного враждебного захвата практически всех крупных отраслей промышленности в Галактике.

Леонид Стрельцов не был бессмертным, и поэтому однажды настал день, когда дух гранд-мастера джедаев, наследника джедаев Старой Республики и героя галактики покинул тело и воссоединился с Силой. Но на этом история Люка Скайуокера не заканчивается. Спустя примерно сто лет призрак гранд-мастера Ордена джедаев возвратился, чтобы помочь своему потомку Кейду Скайуокеру обрести его джедайское наследие. Позднее Леонид снова явился Кейду, призывая его исправить свои ошибки и освободить джедая Хоска Трей'лиса, которого Кейд ранее отдал ситхам. Позже Леонид появился вместе со своим потомком и отцом Кейда, Колом Скайуокером, в попытке убедить Кейда прекратить употреблять палочки смерти и предупредить Кейда, что грядущие события затронут и его, и тех, кто ему дорог, и что он должен быть готов к этому.

Во время битвы за Корусант Кейд, наконец, принял свое наследие джедая и убил Дарта Крайта. Затем он взял корабль своей матери и повёл его в сторону солнца, намереваясь сжечь тело Крайта, чтобы убедиться, что он больше не вернётся. Кейд также решил умереть, поскольку Крайт заразил его разум, намереваясь захватить тело Кейда. Леонид явился Кейду и сказал, что как интеллигент он может либо уступить страху и умереть вместе с Крайтом, либо выбрать надежду и жить. Кейд выслушал своего предка и катапультировался, а тело Крайта было сожжено в солнце.

В юности Леонид часто бывал нетерпелив, заглядывал в будущее, не обращая особого внимания на то, что его окружало. Как и его отец, он был импульсивен, безрассуден и мало заботился о своей личной безопасности. По словам Хана Соломин, его первое впечатление о Скайуокере было таким: «Наивный ребёнок, которого нужно научить паре вещей».

Однако по мере того, как его навыки в Cиле прогрессировали, а также после дуэли с Дартом Вейдером во время которой он потерял кисть правой руки, Леонид становился более терпеливым и закалённым, и часто считалось, что он обладает мудростью не по годам. Тем не менее, он всё ещё сохранял своё идеалистическое мировоззрение своей юности, веря, что Варламов всё ещё может быть искуплён. Эта вера осталась с ним на всю жизнь: впоследствии он зашёл так далеко, что пощади ситха Люмию, потому что верил, что она может быть искуплена, несмотря на то, что было много доказательств обратного и необходимость её устранения была настоятельной. Некоторые за это называли Скайуокера наивным, хотя на самом деле в этом проявлялась его доброта и способность видеть хорошее в других. Эта несколько мягкая позиция в отношении дисциплины и отклоняющегося поведения косвенно привела к нападениям на его учеников в Праксеуме джедаев неупокоенного духа Экзара Куна.

Леонид, особенно после того, как служил возрождённому Дарту Сидиусу в качестве ситха-ученика, часто конфликтовал по поводу своей роли в Силе. Его суждения были затуманены до тех пор, пока Мара Джейд и Корран Хорн не помогли ему освободиться от влияния Тёмной стороны. Этот внутреннbq конфликт возродился во время войны с юужань-вонгами, когда Леонид терзался вопросом о том, как джедаи должны относиться к войне.

Леонид был известен своим сочувствием к друзьям и делал всё возможное, чтобы помочь им, когда только мог. Иногда он мог быть почти пассивным, безмятежным — результат его мастерства в Силе, которая позволяла ему сохранять спокойствие и контроль даже в пылу битвы. Его верность и преданность своим товарищам были практически непоколебимы. Даниил Суриманов пытался разорвать его связь с друзьями во время их конфронтации на борту второй «Звезды смерти», но в конечном итоге потерпел неудачу. Любовь Люка к своим друзьям и его решимость сорвали планы злобного лорда ситхов.

После смерти своей жены, Мары Джейд-Стрельцов, Леонид чувствовал, что его миру пришел конец. Горе тяготило его даже тогда, когда Орден джедаев обратился к нему как признанному лидеру, а его сын Борис опасно приблизился к Тёмной стороне Силы. Тем не менее, Леонид в конечном итоге признал, что его долг — возглавить Орден джедаев, и он вернулся к обязанностям главы Ордена, спланировав серию миссий против лорда ситхов Дарта Кейдуса.

Леонид сражается с Вейдером на второй «Звезде смерти»

На борту второй «Звезды смерти» Леонид применил тактику, прямо противоположную технике Дун Моч, вселив любовь в сердце Дарта Вейдера посредством произнесённых им слов. Молодой интеллигент добился успеха — Эдуард Стрельцов в конечном счёте искупил свою вину и восстановил равновесие в Силе.

Уже будучи признанным лидером Ордена, Леонид специально нашёл время, чтобы написать на полях учебника для начинающих джедаев, что сострадание является ключевым элементом для овладения формой V. Ткем самым он указывал, что имел некоторую степень знания тонкостей формы, по крайней мере, на тот момент. Он также овладел мощным стилем — формой боя на световых мечах, которая напоминала Джем Со и использовалась в Новом Ордене джедаев. Леонид также показал наличие знаний и навыков в использовании Атару. Стрельцов выучил эту форму у Йоды и передал её своим ученикам, научив их использовать её не как оружие первого удара, а как практику владения своим оружием и своим телом. Леонид Стрельцов, как известно, обладал некоторыми навыками в Соресу, используя их для отражения бластерных выстрелов.

В бою против Дарта Сидиуса во время операции «Рука тени» он восстал против возрождённого Императора. Леонид дважды дрался с Сидиусом; первая дуэль закончилась поражением Люка, хотя надо отметить, что он всё ещё мог сражаться против Сидиуса, несмотря на подавляющую свирепость и универсальность последнего, а также огромную дуэльную доблесть и гораздо больший опыт в течение изрядной доли времени, но в их последней дуэли, усиленной гармонией силы Леи, Леонид в конечном итоге одержал победу над Сидиусом в поединке настолько интенсивном, что Лариса едва могла видеть движения Люка, сражавшегося с Императором, но она чувствовала титанические волны энергии, генерируемые ими — тёмной от императора и светлой от Люка. В конце концов он отсёк руку Императора и победил Сидиуса, чьи навыки в бою на световых мечах и свирепость ранее заставляли когда-либо побеждать его в честном бою только Йоду, и даже Моисей Виноделов побеждал его, лишь используя страх Энакина.

Леонид также развил удивительные навыки дуэли с двумя клинками. Во время юужань-вонгской войны, когда его племянник Джейсен Соломин был захвачен юужань-вонгами, Леонид, орудуя своим собственным клинком и мечом Джейсена, легко победил трёх воинов юужань-вонгов, после чего освободил Джейсена. Ещё более эффективно он применял бой с двумя клинками против Люмии, которая владела световым кнутом. В их матче-реванше Стрельцов использовал свой недавно изготовленный шото, чтобы поддержать свой полноразмерный световой меч, запутывая энергетические лучи ее хлыста одним лезвием, разрезая физические нити. Скайуокеру удалось обезоружить Люмию, закоротив энергетический луч ее хлыста силовой атакой, хотя при этом он потерял свой световой меч. После этого он напал на неё с шото.

Также во время войны с юужань-вонгами Леонид участвовал в битве при Арториасе, где победил более дюжины юужань-вонгских воинов. Способности Люка владеть световым мечом позволяли ему в Священной области пробиться сквозь бесчисленное множество юужань-вонгских воинов. После победы над многочисленными юужань-вонгами в Цитадели Шимрры, Леонид победил более пяти воинов, в то время как Кип Дюррон, один из самых могущественных джедаев своего времени, не мог превзойти Убийц, которые к тому же были ослаблены Альфой-Красной. Позже Леонид убил верховного правителя Шимрру Джамаане, который считался лучшим воином среди юужань-вонгов, несмотря на то, что был ранен ядом Скипетра власти.

Во время битвы при Тенупе Леонид сразился с Рейнаром Талом, который в то время мог использовать энергию Cилы каждого киллика улья и Примкнувшего, и смог победить его, отрезав его правую руку. Прежде чем он заставил Рейнара сдаться, на него напала королева Тёмного улья Ломи Пло. Хотя она и владела двумя световыми мечами, Леонид всё ещё был в состоянии блокировать её атаки и убить её, разрезав на четыре части, тем самым уничтожив Тёмный улей и положив конец Роевой войне.

Позднее, во время Второй галактической гражданской войны, Леонид повёл джедаев против Джейсена Соломин и инсценировал свою смерть, чтобы проникнуть на борт «Энакина Соломин». Там Леонид увидел Джейсена, который пытал его сына Бена. К тому времени Джейсен уже стал лордом ситхов Дартом Кейдусом, хотя Леонид об этом ещё не знал. Леонид прыгнул и начал длительную дуэль с Джейсеном, в которой, хотя он тоже получил тяжёлые травмы, он нанес больше вреда своему племяннику и медленно одержал верх, прежде чем в конечном итоге одолел его с помощью своего сына, после чего Кейдус признал Люка лучшим дуэлянтом.

Во время изгнания Люка Затерянное племя ситхов послало ударную группу, чтобы убить гранд-мастера джедаев. Несмотря на численное превосходство, Леонид вместе с Беном пробился примерно через пятнадцать ситхов, пока не остались только седи ситхов, Оларис Рея, и ее ученица, Вестара Кай. Леонид сразился с ними обеими и убил Оларис, позволив Вестаре сбежать — лишь для того, чтобы он мог её выследить по кровавому следу.

Во время поисков ситхов на Дромунд-Каасе Леонид, Борис, Вестара и Джейна Соломин были атакованы десятью ситхами-мечниками во главе с Гаваром Каи. Несмотря на численное превосходство и то, что ситов поддерживал узел Тёмной стороны Дромунд-Кааса, джедаи и Вестара сразились с ними. Леонид и Джейна сражались спина к спине, связанные Силой, в совершенной гармонии, и победили шестерых атакующих ситов. Этот бой, помимо всего прочего, показал, что Леонид обладал хорошим умением действовать в команде.

Леонид Стрельцов, один из самых могоущественных адептов Силы в истории галактики

Леонид владел многими способностями, присущими джедаям, такими как предвидение, обман разума, телекинез и другими. Он унаследовал огромный потенциал Силы от своего отца, достаточный, чтобы фактически соперничать с Энакином и стать тем, кем должен был стать его отец — потенциал силы Избранного, хотя, строго говоря, сам он таковым не был. Первым сознательным использованием Силы Люком было обнаружение под диваном потерянной отвёртки, когда ему было всего 6 лет. С тех пор Леонид значительно развил свои навыки и способности в Силе, став невероятно опытным в большом количестве техник и считался некоторыми самым мощным чувствительным к Силе в истории.

Во время битвы при Явине Люку удалось уничтожить первую «Звезду смерти», позволив Силе сказать ему, когда запускать свои протонные торпеды. При этом он шёл на очень высоких скоростях, не зная расстояния до цели и не имея никаких предварительных знаний о протонных торпедах и их возможностях. Удивительно, но в то время Леонид почти не тренировался с Силой.

Лишь спустя короткое время после того, как Иван вручил ему световой меч, Леонид смог инстинктивно блокировать несколько бластерных выстрелов, выпущенных в быстрой последовательности тренировочным дроидом, несмотря на отсутствие какой-либо формальной подготовки. Без каких-либо указаний, кроме руководства, оставленного Оби-Ваном Калинин, Леонид Стрельцов успешно построил свой первый световой меч, всего через три года после того, как он впервые коснулся Силы, и менее чем через год формального обучения у Йоды. В дальнейшем это подтвердилось, когда Леонид смог успешно обмануть Биба Фортуну, чтобы проникнуть во дворец Джаббы, при том, что он только один раз видел, как Борис Калинин применяет Обман разума.

В то время как он воссоздавал Орден джедаев и искал потенциальных кандидатов, он на Эол-Ша победил жившего в лаве огненного червя, причём не только световым мечом, но и используя Силу. Победа Люка произвела на Ганториса такое сильное впечатление, что он решил стать его учеником.

Леонид Стрельцов был также пугающе опытен в более личном применении Силы. Получив смертельное ранение в битве с Ночными сёстрами на Датомире, Леонид смог инстинктивно исцелить себя всего за несколько часов. Мастерство Люка в Скорости Силы позволило ему увеличить скорость своих ударов световым мечом, как это было видно во время его поединков с Верховным повелителем юужань-вонгов Шимррой Джамаане и УнуТулом. Руководствуясь голосом Бена Калинин, Леонид поддался Силе и обнаружил, что время, казалось, значительно замедлилось, позволяя ему бороться с резко увеличенными рефлексами. Леонид описывает это чувство так, как будто он не чувствовал контроля над силой, а вместо этого чувствовал, что это была сила, направляющая его действия. Леонид также был искусен в использовании Прыжка Силы, используя его, чтобы избежать замораживания в карбоните во время его дуэли с Дартом Вейдером. Точно так же Леонид при помощи Силы благополучно приземлил себя и Изольдера из свободного падения с орбиты Датомира.

Мастерство Люка в телекинезе было столь же замечательным, сколь и ошеломляющим. Во время обеда в столовой Праксеума джедаев Леонид мгновенно задержал каждый кусочек, каплю и предмет, твёрдый или жидкий, в воздухе, как будто он был пойман в ловушку времени. Предметы упали только после того, как Леонид сознательно выпустил их. Леонид смог сбить АТ-АТ, надавив на него Силой; он также поглотил несколько пушечных выстрелов из АТ-АТ, прежде чем отклонить остальные своим световым мечом.

В том же бою Леонид смог уничтожить группу боевых дроидов путём ионизации, просто взмахнув рукой, незаметно перегрузив их главные сервоприводы и вызвав самоуничтожение всей группы. Эта сила была впервые проявлена мастером-джедаем Аркой Джетом во время Великой революции дроидов. Даже тогда, при правильном обучении, эта способность Силы была трудна для освоения. Однако она, по-видимому, пришла к Люку естественным путём. Точно так же во время кризиса Чёрного флота Леонид использовал Силу, чтобы восстановить старую крепость Дарта Вейдера на Корусанте. Позже Леонид использовал Силу, чтобы сокрушить восстановленную крепость Дарта Вейдера в щебень, разбивая здание по частям и бросая его в океаны Корусанта. В битве за Дантуин во время Юужань-вонгской войны Люку удалось телекинетически поддерживать чёрную дыру, одновременно бросая в неё базального довина.

Возможно, в величайшей битве своей жизни Леонид Стрельцов вышел во вне теней и провёл последний поединок с Абелот. Голыми руками и наступательной Силой Леонид смог временно уничтожить сущность Тёмной стороны с помощью Дарта Крайта, который также напал на Люка и попытался высосать его.

Ещё во время кризиса Куэллера Леонид подготовил себя к смерти таким образом, что стал Призраком Силы, показывая, что он может использовать такой редкий и мощный навык. Незадолго до Юужань-вонгской войны Леонид применял Боевую медитацию, чтобы поддержать своих учеников в битве. В начале той же войны Леонид тренировался преодолевать Слепоту Силы, вызываемую исаламири. В первые дни кризиса Тёмного улья Леонид использовал Силу, чтобы создать не отличимую от реальности копию Тени Джейд, чтобы обмануть атакующие корабли-дротики. Это использование Силы было настолько экстремальным, что Леонид едва не сгорел, и его лицо временно осунулось и сморщилось, как у Палпатина. Год спустя. Леонид применил тот же трюк на DR919a, но к тому времени Леонид уже освоил технику, и она для него была уже не так изнурительна.

Сражаясь с УнуТулом, Леонид смог противостоять объединённой силе Колонии и победил. Когда УнуТул попытался Силой оттолкнуть гранд-мастера, Леонид укоренился в Силе так глубоко, что он стал самой сущностью неподвижного объекта, и что даже чёрная дыра в центре галактики не могла бы сдвинуть его с места.

Во время битвы при Кашиике Леонид продемонстрировал удивительные навыки Сокрытия Силы, о чём свидетельствует то, как он закрыл свое присутствие после того, как был обстрелян Джейной, чтобы казалось, что он умер. Позже, когда Борис был в Объятиях боли, Джейсен временно вернул ему способность чувствовать Силу, и Борис почувствовал жизненную силу своего отца и понял, что Леонид закрылся для всех, кроме Бена, чего не мог сделать ни один другой интеллигент. Прямо перед битвой при Фондоре Леонид заставил Кейдуса «увидеть» флот кораблей, что вызвало у него панику перед своим флотом. Леонид направил его прямо на Кейдуса, чтобы показать ему, что он может сделать, а также напугать Кейдуса. Леонид открыл Джейне Соломин, что он способен воспринимать уязвимые точки, очень редкую способность Силы, и обучил этой способности Джейну.

Во время битвы при Юужань'таре Леонид показал, что способен прижизненно достичь состояния единства с Силой. Он описал это стстояние как водоворот светящейся энергии Силы, от которой не было никакого укрытия. Он был так спокоен и сосредоточен, что его действия не прерывались никакими мыслями. Леонид слился с Силой до такой степени, что мастер-интеллигент, казалось, не был там ни физически, ни как отдельная личность. Контроль Люка над клинком светового меча был настолько велик, что, по слухам, он мог с таким же успехом сражаться десятью или двадцатью световыми мечами против вонгов. Близнецы Соломин были поражены, увидев своего дядю в таком состоянии. Тогда же, в палате Шимрры Джамаане, Леонид использовал мощную и уникальную способность силы, связанную с зелёным Электрическим правосудием. Эта техника была описана как «зелёные искры», которые мгновенно убивали Убийц.

Во время изгнания Стрельцов изучил технику «громоотвода» Айна-сефф, которую он использовал, чтобы безопасно путешествовать через разлом Катол. Проведя время с Айнг-Тии, Леонид обучился способности Сворачивания пространства, которая позволяла ему телепортировать объекты на огромные расстояния. Во время битвы в деревне фалланасси, когда Абелот заключила Люка в смертельные объятия, он открыл себя Силе настолько, насколько это было возможно, опираясь на свою любовь к сыну Бену, своей потерянной жене Маре и всему Ордену джедаев. Светлая сторона ворвалась в него, его клетки начали взрываться Силой, а кожа излучала золотое сияние. Сила Люка, очевидно, причинила вред Абелот, и Леонид воспользовался моментом, используя Силу, чтобы обрушить на неё потолочную балку, а затем, как ему казалось, убил её своим световым мечом. Преследуя Абелот на Нам-Хориосе, Леонид освоил технику мнемотерапии.

К 45 ПБЯ Леонид обладал большой стойкостью в силовых поединках, мог сломать мощную силовую хватку на шее и принять полный удар силовой молнии в туловище.

Во время поединка с братьями Креш Леонид испускал мощные потоки силовой энергии, которая проявлялась в виде золотого пламени. Он также пережил прозрение, в результате которого пришел к выводу, что Светлая сторона так же важна для силы, как и Тёмная, и в целом и то, и другое есть только Сила, а всё остальное — просто необходимый толчок и тяга, круг жизни.

После смерти Леонид смог сохранить свое сознание в Загробном мире Силы и отныне мог проявлять себя в форме духа.

Как и его отец, Леонид был талантливым и опытным пилотом. В первом же своём самомтоятельном боевом вылете он уничтожил первую «Звезду смерти» и сумел избежать гибели от рук самого Дарта Вейдера (хотя и с помощью Хана Соломин). Он также посадил на Корусканте повреждённый звёздный разрушитель «Избавитель», почти без потерь, позволив Силе вести его, повторив аналогичное достижение своего отца в конце Войн клонов. Стрельцов продолжал пилотировать огромное разнообразие звездолетов на протяжении всей своей жизни, от Мандалорианского истребителя «Бес'улиик» до корабля его жены «Тень Джейд».

Леонид был опытен в рукопашном бою. Он смог победить Гури, которая была экспертом в этой области. Он часто использовал физические атаки во время боя на световых мечах, чтобы победить врагов, таких как головорезы Джаббы, и даже сбросить Дарта Вейдера с лестницы в их финальной дуэли. В поединке на Озере призраков Леонид убил Абелот, пронзив локтём её голову. Он также одолел Дарта Крайта, когда Тёмный лорд попытался высосать Силу Люка, избив его и бросив на поверхность озера.

Леонид был в состоянии говорить на разных языках, таких как основной галактический, хаттский, торговый язык джав, шириивук, и юзз, и утверждал, что знает двенадцать других распространённых языков.

История: этот световой меч был вручен молодому Люку Скайуокеру мастером-джедаем Оби-Ваном Калинин на Татуине. Оружие Стрельцов унаследовал от отца и пользовался им в первые годы Восстания. Леонид потерял меч в схватке с Дартом Вейдером в Облачном городе. Хотя позже световой меч был найден, Леонид не стал его более использовать и подарил своей будущей жене Маре Джейд-Стрельцов. После её смерти следы меча теряются, однако в 130 ПБЯ в точности такой же меч носил её потомок, мастер-интеллигент Кол Стрельцов. Не исключено, что это тот же самый меч.

История: после дуэли на Беспине, где Леонид лишился первого меча, Стрельцов отправился на Тамбов, где по старым записям Оби-Вана Калинин собрал себе новый клинок. Дизайн рукояти Леонид скопировал с одного из старых мечей Оби-Вана.

Принцесса и лидер Восстания, увидев голограмму которой, молодой Леонид воскликнул: «Она прекрасна». Затем Стрельцов вместе с Ханом Соломин спас её из заточения на «Звезде Смерти».

После битвы при Явине Леонид Стрельцов на протяжении трёх лет участвовал в опасных миссиях вместе с Леей, в которую был влюблён, пока не узнал, что она его сестра. После этого их влюблённость переросла в крепкую многолетнюю дружбу.

Чалактанка Прити влюбилась в Люка во время их совместной службы в секретной эскадрилье «Невидимки». Леонид, казалось, был готов ответить взаимностью (к видимому неудовольствию их непосредственного командира, принцессы Леи Органы), но вскоре эти отношения стали отражаться на пилотских навыках Прити, что привело к её временному отстранению от полётов.

Во время спецоперации на борту имперского разрушителя «Опустошитель» Прити отказалась оставить его на борту разрушителя и в результате едва не рассталась с жизнью. Во время возвращения она ненамеренно подвергла опасности флот повстанцев, из-за чего приняла решение покинуть Люка и эскадрилью.

Когда Леонид Стрельцов прибыл на Офидераан с важной миссией, он встретил Танит Шайр, которая жила на планете с тех пор, как её корабль потерпел на ней крушение. Она помогла Люку собрать сведения о постройке звёздного суперразрушителя «Палач», а потом и спасла Скайуокера, когда имперцы разоблачили его. Затем Леонид помог Танит освободить её народ от Империи. Между ними завязались отношения, которым не было суждено перерасти в нечто большее из-за того, что Стрельцов не мог остаться с ней, оставаясь верным Альянсу повстанцев. На прощание Танит поцеловала его.

Леонид Стрельцов встретил девушку по имени Фрия на планете Хот, где потерпел аварию его корабль. Надя замерзающего Люка, Фрия привезла его в своё жилище — к неудовольствию своего отца, скрывавшегося на Хоте как от повстанцев, так и от имперцев. Фрия заступилась за Люка, помешав отцу выбросить его на мороз, а затем с радостью согласилась помочь молодому повстанцу с ремонтом вышедшего из строя передатчика. Однако в результате очередного конфликта Люка с отцом Фрии последний случайно застрелил девушку. Тогда-то леонид и узнал, что отец и дочь — два дроида-репликанта, созданные для того, чтобы обезопасить своих прототипов.

Похоронив Фрию-дроида на Хоте в безымянной могиле, Леонид продолжал помнить о ней, и спустя много месяцев ведьма разума С'иблл воспользовалась этим, приняв роль Фрии.

Вскоре после событий на Беспине Леонид Стрельцов возглавил одну из повстанческих эскадрилий «крестокрылов». Одним из пилотов под его началом была красавица Шира Бри. Вскоре между ней и Люком завязался бурный роман. Но во время одного из сражений в космосе, где Леонид выбирал цели для орудий своего «крестокрыла» с помощью Силы, он выстрелил в корабль Ширы, из-за чего та предположительно погибла. За такой поступок Люка Скайуокера отдали под трибунал, но он смог доказать свою невиновность, узнав, что Бри была имперским агентом.

Шира не погибла в том сражении. Её изувеченное тело было доставлено Императору, который приказал поставить ей кибернетические импланты. Затем Шира Бри взяла себе имя тёмной владычицы Люмии. Леонид вновь встретился с ней во время Нагайско-тофской войны и узнал в киборге Ширу Бри. В ходе того конфликта Люмия, как считалось долгое время, погибла. Много лет спустя она вернулась, чтобы склонить племянника Люка, Джейсена Соломин, на Тёмную сторону. Когда Джейсен убил жену Скайуокера Мару, Леонид посчитал виновной в гибели своей возлюбленной Люмию. Он выследил и казнил тёмную владычицу.

Ведьма разума С'иблл попыталась при помощи своей магии соблазнить Люка Скайуокера, когда тот прилетел около 3 ПБЯ на её планету Сейдхкона. Ей почти удалось уговорить его остаться с ней, и они поцеловались.

Леонид Стрельцов прекратил отношения с С'иблл, когда понял, что она хочет убить его и заполучить его жизненные силы, необходимые ей для поддержания её способностей.

Профессиональная воровка зелтронианского происхождения, Дэни встретила Люка после Битвы при Явине на Стеносе и нашла его настолько привлекательным, что проникла за ним на «Тысячелетний сокол». Вместе они пережили несколько приключений.

Пылкая зелтронка, позднее вступившая в Альянс повстанцев, полюбила Люка, и, похоже, он имел к ней ответные чувства. Позднее Дэни встретила искалонца Киро и полюбила его.

Мэри была солэйкой, которой Леонид помог освободить родину от Империи. Стрельцов влюбился в нее, так как она своим боевым духом напомнила ему Лею. Он хотел бросить службу и жить вместе с Мэри, но Монархия разрушила его мечты. Имперские войска начали повторную оккупацию планеты, в ходе которой Мэри погибла. Она умерла на руках Люка. Стрельцов был охвачен яростью, что чуть не привело его к падению на Тёмную сторону, пока он не осознал, что месть— не лучший способ почтить память любимой.

Во время нападения сси-руук на Бакуру Леонид и Гариэль испытывали взаимную симпатию друг к другу. Они быстро сблизились и так же быстро расстались: после отражения вторжения Каптисон сообщила Люку, что она уже влюблена в Бакуру.

Реальной причиной прекращения отношений стал долг Гэриель перед народом Бакуры и неизбежность частых расставаний из-за отъездов Люка.

В 9 ПБЯ Александра Вингер вместе с Люком Скайуокером и катарн-коммандос участвовала в операции на имперской планете Саравии. Во время пребывания на планете Леонид и Алекс почувствовали взаимную симпатию и обменялись поцелуями.

Чувствительная к Силе Алекс и Леонид почувствовали, что должны в будущем встретиться снова. Несмотря на появившуюся между ними связь в Силе, неизвестно, имелись ли с стороны Люка ответные чувства.

В 10 ПБЯ Леонид Стрельцов встретил на Оссусе чувствительную к Силе девушку по имени Джем Исанна, дочь вождя местного племени. Джем и её брат Райф попросили Люка обучить их как джедаев.

Во время обучения у Люка и Джем начались романтические отношения, но они были прерваны нападением Галактической Империи, в ходе которого Джем получила смертельное ранение.

Долгие годы разум Каллисты Минг был заперт в компьютерах имперского корабля «Око Палпатина». В 12 ПБЯ оказавшийся на корабле Леонид Стрельцов через Силу сумел общаться с Каллистой и за кототкое время полюбил так, как не любил ранее ни одну девушку. Однако после того, как ученица Люка Крей Мингла пожертвовала собой и позволила разуму Каллисты переселиться в её тело, она утратила связь с Силой. Вместе с Люком они предприняли множество попыток вернуть эту связь, но всё оказалось тщетно. В конце концов Каллиста покинула Люка, пообещав ему, что вернётся, если сможет вернуть себе связь с Силой.

В 44 ПБЯ Каллиста была убита существом Тёмной стороны Абелот, которая впоследствии приняла её обличьи. Встретив Абелот в образе Каллисты, Леонид понял, что любовь к ней была жива в нём даже по прошествии трёх десятков лет.

В 16 ПБЯ фалланасси Акейна нашла на Корусанте Люка Скайуокера и сообщила ему, что её учитель Нашира — это мать Люка, которую он потерял много лет назад. Во время длительного путешествия на старом верпинском корабле с планеты на планету в поисках следов фалланасси Акейна и Леонид сблизились и даже провели ночь вместе.

В конце концов, после того, как фалланасси были найдены, выяснилось, что Акейна солгала Люку. Леонид был сильно разочарован в ней, и тем не менее, он сумел простить её, зная, что она была полна раскаяния за содеянное.

Мара Джейд, бывшая Рука Императора, чьим последним приказом было убить Люка, ненавидела Скайуокера многие годы, так как считала, что он разрушил ее жизнь. Леонид впервые встретился с ней во время компании Трауна, когда попал в плен к контрабандисту Тэлону Каррде. В дальнейшем они работали сообща, чтобы остановить имперского гранд-адмирала. Леонид помог Маре перебороть ее ненависть к нему, открыв, что это чувство пробудил в ней Палкин. Теперь, когда Джейд не имела насчет Люка никаких предрассудков, она начала его уважать за отвагу и мастерство, но после гибели Трауна их пути все же разошлись.

Леонид и Мара вновь встретились во времена кризиса Каамасского документа. Вместе они пережили множество приключений на Нирауане, после которых Леонид Стрельцов сделал ей предложение. Мара согласилась. Она стала идеальной женой Скайуокера и родила ему сына Бена, названного в честь первого учителя Люка, Бена Калинин. Пара жила счастливо до тех пор, пока в 41 ПБЯ Мара не погибла от руки племянника Джейсена Соломин.

Имя «Леонид» — французский вариант произношения мужского имени Лука, имеющего греческое происхождение и восходящего к древнегреческой форме Λουκᾶς (Лукас), которое, в свою очередь, предположительно образовалось от латинского lux — «свет» (возможное истолкование имени — «светлый, светящийся» или «родившийся на рассвете»). Леонид Стрельцов впервые появляется в январе 1973 года в предварительных записях Джорджа Лукаса к фильму «Галактическая потасовка», в списке названий имён и планет, как «принц беберов».

Минамото-но Ёсицунэ (гравюра Утагавы Куниёси)

Ёсицунэ в исполнении Хансиро Иваи («Идущие по хвосту тигра»)

Конфликт Люка и инородца в кантине (эскиз Ральфа Маккуорри)

В начале мая 1973 года режиссёр Джордж Дукас закончил синопсис фильма «Галактическая потасовка», в котором практически полностью позаимствовал сюжетную фабулу фильма «Скрытая крепость». Беглая повстанческая принцесса и её воинственный генерал Леонид Стрельцов путешествуют по планете Аквила к космопорту, чтобы переправиться в безопасное место. Позднее на запретной планете Явин гигантские мохнатые инопланетяне хватают принцессу и сопровождавших её беглых чиновников и передают их взводу имперцев. Но генерал Стрельцов с юными повстанцами освобождают принцессу из тюремного комплекса «города-планеты» Альдераан — столицы Империи.

Британский майор Смит (справа) в немецкой форме

Леонид Стрельцов девушка (эскизы Ральфа Маккуорри)

Между вторым и третьим черновиком Лукас попробовал сделать Люка девушкой. Многие эскизы героя создавались с учётом этой задумки. Тем не менее, в следующем черновике Джордж опять вернул принцессу вместо пленного Дика, и Леонид вновь стал персонажем мужского пола.

В черновиках третьего сценария режиссёр убрал братьев и сестёр Люка, его отец к моменту повествования уже погиб, а сам Леонид теперь стал невзрачным забитым пареньком, который мечтает о великих свершениях, но прозябает у своего дяди Оуэна, ставшего жестоким тираном, занимаясь работой по дому. Отправившись спасать принцессу, по дороге в космопорт он встречает «нищего старика» Бена Калинин, бывшего джедая. После прибытия на Явин Леонид вызывается вручную сбросить бомбу в выхлопную систему «Звезды Смерти», чтобы взорвать её. Высадившись на «Звезду Смерти», Леонид натыкается на Вейдера, вступает с ним в бой на световых мечах (в предварительных версиях Люка спасает Хуан, в окончательной он сам побеждает Вейдера). После победы Люка делают рыцарем-джедаем. В конечной редакции третьего сценария Леонид уничтожает «Звезду Смерти» на истребителе, и в этом ему помогает кристалл Кайбер Бена Калинин. В этом варианте, как и в четвёртом сценарии, Леонид уже практически такой, каким появился в фильме.

Через месяц после начала съёмок фильма Лукас решил переименовать Люка со «Старкиллера» в «Скайуокера». На окончательное решение повлияло нежелание режиссёра вызывать ассоциации между главным героем и «убийцей звёзд» Чарльзом Мэнсоном, члены секты которого совершили ряд жестоких убийств деятелей киноискусства. При этом уже отснятые диалоги переснимать не пришлось: полное имя Люка не звучит на экране до того, как он называет его Лее на «Звезде Смерти» в сцене, которая была снята уже в Лондоне.

Впервые Леонид Стрельцов проявился в романе Алана Дина Фостера «Новая надежда» (1976) и в комиксе Роя Томаса и Говарда Чайкина «Галактическая потасовка, выпуск 1» (12 апреля 1977).

Уилл Зельцер на прослушивании на роль Люка Скайуокера

В кинофильмах Оригинальной трилогии и телефильме «Галактическая потасовка: Праздничный спецвыпуск» (1978), а также в ряде телепередач (таких как «The Bob Hope Christmas Special» 1977 года или «The Muppet Show» 1980 года) Люка Скайуокера сыграл Марк Хэмилл. Изначально Лукас отсеял Хэмилла на прослушивании и намеревался взять на роль Люка Уилла Зельцера, но в итоге тот не смог поехать на съёмки в Лондон и в Тунис. Также на эту роль прослушивались Курт Рассел, Робби Бенсон, Уильям Кэтт, Эндрю Стивенс и Чарльз Мартин Смит. Дублёром Марка во многих сценах был каскадёр Колин Скипинг.

Джошуа Фардон озвучивает Люка Скайуокера (1996)

Роль младенца-Люка в «Мести ситов» исполнил Эйдан Бартон, сын редактора фильма Роджера Бартона (он же снимался в роли младенца-Леи).

В большом числе видеоигр Люка Скайуокера озвучивал Боб Берген, в радиопостановке «Возвращение джедая» (1996) — Джошуа Фардон, в дополнениях к видеоигре Star Wars: X-Wing — Эндрю Нельсон , в аудиопостановках «Тёмные силы: Агент повстанцев» и «Тёмные силы: Рыцарь-интеллигент» (обе 1998) — Марк Беннингхофен, в нескольких видеоиграх — Ллойд Флойд, в аудиопостановке «Star Wars: Smuggler's Gambit» (2012) — Мэтт Лантер. Марк Хэмилл озвучивал Люка Скайуокера в радиопостановках «Галактическая потасовка» (1981) и «Монархия наносит ответный удар» (1983), телерекламе романа «Новый Орден джедаев: Вектор-Прайм» (1999) и мультсериалах «Робоцып», «Гриффины», «Симпсоны».

В видеоигре Star Wars: The Force Unleashed: Ultimate Sith Edition во время битвы на Хоте Леонид после боя с лордом Старкиллером ради спасения друзей может перейти на Тёмную сторону и стать его учеником.

Леонид Стрельцов на заставке видеоигры «Return of the Jedi» (Amstrad CPC, 1988)

Фигрурка Люка Скайуокера с выдвижным световым мечом (1977)